### 2015-02-09 MS0/MS0.tex
init all directories

\documentclass[10pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}

\newcommand{\PDeriv}[2]{\frac{\partial#1}{\partial#2}} % Pour faire des fractions derivees partielle sans trops se casser la tete :) (p. ex. \PDeriv{y(t}{t})
\newcommand{\V}[1]{\overrightarrow{#1}}
\newcommand{\Base}[1]{\widehat{\uline{a_{#1}}}} % Pour les vecteurs de base (MMC) par exemple \Base{1},\Base{2} et \Base{3}

\begin{document}
\title{Projet 4: MS0}
\date\today
\author{Groupe 7}
\maketitle

Afin de mener à bien le projet P4 en électricité, l'électromagnétisme et la théorie des signaux sont essentiels. Pour entamer ce projet, il est nécessaire de s'intéresser en particulier à deux concepts à savoir le produit de corrélation pour ce qui est des signaux et le champs électromagnétique issu d'un point de courant pour ce qui est de l'électromagnétisme.

\section{Corrélation et convolution}
	L'opération de corrélation est donnée par l'équation \ref{corr}.Par indentification avec la définition de le produit de convolution (\ref{conv}), il est possible d'exprimer cette opération de corrélation par une convolution. Cette relation est donnée grâce à l'équation \ref{link}.

	\begin{equation}
		c(\tau) = \int _{-\infty}^{+\infty} r(t)s(t-\tau) dt
        \label{corr}
	\end{equation}

	\begin{equation}
		(f*g)(x) = \int _{-\infty}^{+\infty} f(t)g(x-t)dt
        \label{conv}
	\end{equation}

	\begin{equation}
		c(\tau) = r(t)*s(-t)
        \label{link}
	\end{equation}

	De plus le produit de convolution dans le domaine temporel devient un produit dans le domaine fréquentielle (\ref{f1}). Si $s(t)$ est une signal réel, sa transformée de fourier est paire.Il est donc possible de remplacer l'équation \ref{f1} par \ref{f2}.
	\begin{equation}
		C(\omega) = R(\omega)S(-\omega)
        \label{f1}
	\end{equation}

    \begin{equation}
		C(\omega) = R(\omega)S(\omega)
        \label{f2}
	\end{equation}

\section{Champs électromagnétique}
Notre but est de caractériser les antennes que nous utiliserons dans le cadre de ce projet. Pour cela nous allons commencer par trouver le champs électromagnétique généré par un point de courant au point $\overrightarrow{r}$. Il parait donc judicieux de modéliser le point de courant en phasoriel\footnote{Tous les développements des champs et des courants seront fait dans le domaine phasoriel} par un delta de dirac tel que $\overrightarrow{I}=\delta (\overrightarrow{r})\widehat{n}$. On peut orienter le repère dans le sens du courant ce qui revient au final à $\overrightarrow{I}=\delta (\overrightarrow{r})\widehat{a}_z$.

On connait l'expression suivante:
$$\nabla^2 \overrightarrow{A}+k^2 \overrightarrow{A}=\mu \delta (\overrightarrow{r}) \widehat{a}_z$$
La solution de cette équation est:
$$\overrightarrow{A}=\mu \dfrac{e^{-jkr}}{4\pi r}\widehat{a}_z$$
À partir du champs $\overrightarrow{A}$, on peut trouver l'expression du champs $\overrightarrow{B}$ et $\overrightarrow{E}$.\\
Avant de faire cela, il faut d'abbord réexprimer $\overrightarrow{A}$ en coordonnées sphériques $(r,\theta , \phi)$. Pour cela réexprimons le vecteur unitaire $\widehat{a}_z$ en fonction de $\widehat{a}_r$, $\widehat{a}_\theta$, $\widehat{a}_\phi$:
$$\widehat{a}_z=\cos(\theta)\widehat{a}_r-\sin(\theta)\widehat{a}_\theta$$

Et donc on obtient:
\begin{equation}\label{equne}
\overrightarrow{A}=\mu \dfrac{e^{-jkr}}{4\pi r} (\cos(\theta)\widehat{a}_r-\sin(\theta)\widehat{a}_\theta)
\end{equation}
\\

\indent \textbf{Champs} $\overrightarrow{B}$\\
Le champs $\overrightarrow{B}$ peut est donné par la relation suivante:
$$\overrightarrow{B}=\overrightarrow{\nabla}\times \overrightarrow{A}$$
Au vu de l'égalité \ref{equne}, le champs $\overrightarrow{A}$ peut s'exprimer comme:
$$\overrightarrow{A}=A_{r}(r,\theta)\widehat{a}_r+A_{\theta}(r,\theta)\widehat{a}_\theta$$
On a donc l'expression suivante pour le rotationnel:
$$\nabla \times \overrightarrow{A}= \dfrac{1}{r} \left[ \dfrac{\partial}{\partial r} (r A_{\theta}) - \dfrac{\partial A_r}{\partial \theta} \right]\widehat{a}_{\phi}$$

Les autres termes étants nuls.

On obtient donc en insérant \ref{equne} dans cette expression:
$$\overrightarrow{B}= \mu\dfrac{e^{-jkr}}{4\pi} \left[ \dfrac{jk \sin (\theta )}{r} + \dfrac{\sin (\theta )}{r^2} \right]\widehat{a}_{\phi} $$

\indent \textbf{Champs} $\overrightarrow{E}$\\

Pour le champ électrique, on a l'expression suivante :

\begin{equation}
\overrightarrow{E} = - \nabla V - \PDeriv{\overrightarrow{A}}{t}
\end{equation}

Connaissant l'expression du champ $\V{A}$ ci-dessus, on peut calculer le second terme :

\begin{equation}
\PDeriv{\V{A}}{t} = j \omega \left( \frac{\mu e^{-jkr} \cos \theta}{4 \pi r} \Base{r} - \frac{\mu e^{-jkr} \sin \theta}{4 \pi r^2} \Base{\theta} \right)
\end{equation}

Il faut ensuite calculer le gradient du potentiel. Premièrement, calculons le potentiel en utilisant l'hypothèse qu'on a faite pour simplifier l'équation d'onde :

\begin{equation}
\nabla \cdot \V{A} = - \mu \epsilon \PDeriv{V}{t}
\end{equation}

Et donc $V = \frac{-1}{\mu \epsilon} \int \nabla \cdot \V{A} \mathrm{d}t$ ce qui donne finalement l'expression du potentiel :

\begin{equation}
V = \frac{-1}{j \mu \epsilon} \frac{e^{-jkr} \cos \theta}{2 \pi} \left( \frac{1}{2r^2} - \frac{jk}{r} \right)
\end{equation}

On peut ensuite en calculer le gradient :

\begin{equation}
\nabla V = \frac{e^{-jkr} \cos \theta}{j \omega \epsilon 2 \pi} \left( jk(\frac{1}{2r^2} - \frac{jk}{r}) + \frac{1}{r^3} - \frac{jk}{r^2} \right) \Base{r} + \frac{e^{-jkr} \sin \theta }{j \omega \epsilon 2 \pi} \left( \frac{1}{2r^2} - \frac{jk}{r} \right) \Base{\theta}
\end{equation}

Et, en combinant le tout et en recombinant les termes, on trouve le champ électrique :

\begin{multline}
\V{E} = \frac{\cos \theta e^{-jkr}}{\pi} \left( \frac{\eta}{2r^2}  - \frac{\eta j}{2kr^3}  \right) \Base{r} \\ 
+ \frac{e^{-jkr}\sin \theta}{\pi} \left( \frac{\mu j \omega}{4r} + \frac{\eta}{4 r^2} - \frac{j \eta }{4 k r^3} \right) \Base{\theta}
\end{multline}

\indent \textbf{A grande distance}\\
A grande distance, les termes en $\frac{1}{r}$ vont dominer, et on obtient une nouvelle expresion pour les champs :
\begin{equation}
\V{B} \simeq \frac{\mu e^{-jkr} jk \sin \theta}{4 \pi r} \Base{\phi}
\end{equation}
\begin{equation}
\V{E} \simeq \frac{\sin \theta e^{-jkr}j}{\pi}  \frac{\mu \omega}{4 r}  \Base{\theta}
\end{equation}

\indent \textbf{Deux points de courants}\\
On peut maintenant regarder le champs à grande distance résulatant de la présence de deux points de courant séparés par une distance $\lambda /8$. Pour cela on peut additionner les composantes des deux champs magnétiquues et électriques pour les deux points de courant. Les disances entre un point de l'espace et les deux points de courant sont respectivement données par $r=\sqrt{x^2+y^2+z^2}$ et $r'=\sqrt{x^2+y^2+(z-\lambda /8)^2}$. On peut également redéfinir $r'$ en fonction de r et l'angle $\theta$ de la manière suivante:
$$ (r')^2=r^2+\left( \dfrac{\lambda}{8}\right)^2-2\pi \dfrac{\lambda}{8}\cos (\theta )$$

\textbf{Champs} $\overrightarrow{B}$\\
Pour le champs magnétique à grande distance on trouve donc:
\begin{equation}
\overrightarrow{B}= \frac{\mu e^{-jkr} jk \sin (\theta )}{4 \pi r} \Base{\phi} + \frac{\mu e^{-jkr'} jk \sin (\theta )}{4 \pi r'} \Base{\phi}
\end{equation}
On peut également faire les approximations suivantes:
$$\V{r}\approx \V{r}'$$
$$r'\approx r-\frac{\lambda}{8}\cos (\theta)$$
Cela amène:
$$e^{-jkr'}=e^{-jkr}e^{jk\frac{\lambda}{8}\cos (\theta)}$$
On peut par contre dire que $r\approx r'$ pour les dénominateurs des champs. On a alors:
\begin{equation}
\overrightarrow{B}= \dfrac{\mu e^{-jkr} jk \sin (\theta )}{4 \pi r}(1+e^{jk\frac{\lambda}{8}\cos (\theta)}) \Base{\phi}
\end{equation}

\textbf{Champs} $\overrightarrow{E}$\\
Regardons ce qu'il en est du champs E. On sait qu'à grande dista,ce il s'exprime comme:
\begin{equation}
\overrightarrow{E}\approx j\omega \mu \frac{e^{-jkr} \sin (\theta )}{4 \pi r} \Base{\theta}+j\omega \mu \frac{e^{-jkr'} \sin (\theta )}{4 \pi r'} \Base{\theta}
\end{equation}
Par une méthode similaire à celle employée pour déterminer le champs magnétique:
\begin{equation}
\overrightarrow{E}= j\omega \mu \frac{e^{-jkr} \sin (\theta )}{4 \pi r}(1+e^{jk\frac{\lambda}{8}\cos (\theta)}) \Base{\theta}
\end{equation}

\end{document}

### 2015-02-17 MS1/Data/evaluateTimeOfFlight.m
methode oli in progress

@@ -1,0 +1,68 @@
+%% INITIALIZATION
+close all;
+c = 299792458; % Light Speed [m/s]
+% Position of receivers (x,y) [m]
+Z1 = 1e-2*[160.2 -416 ];
+Z2 = 1e-2*[340   -416 ];
+Z3 = 1e-2*[66.4  543.4];
+
+%% DATA RETRIVATION AND DISTANCE CALCULATION
+
+% Check if data is already loaded to avoid unnessary loading
+if (not(exist('data','var')))
+    data = load('P2_cal.tsv');
+end
+
+t   = data(:,1);        % Time, increment is 2.5e-11 seconds
+Sr  = 1/(t(2)-t(1));    % Sample rate
+Tx  = data(:,2);        % Emitted signal
+Rx1 = data(:,3);        % Received signal at 1st receiver
+Rx2 = data(:,4);        % ... at 2nd...
+Rx3 = data(:,5);        % ... at 3th...
+
+
+[Cor1,Ind1] = xcorr(Rx1,Tx);
+[Cor2,Ind2] = xcorr(Rx2,Tx);
+[Cor3,Ind3] = xcorr(Rx3,Tx);
+
+% plot(t,tx);
+% figure();
+% plot(lags,r); % lags en indices
+
+[~,Index1] = max(abs(Cor1));    % Retrieving index of largest value after cross-correlation
+[~,Index2] = max(abs(Cor2));
+[~,Index3] = max(abs(Cor3));
+Dt1 = Ind1(Index1)/Sr;          % Retrieving time difference [s]
+Dt2 = Ind2(Index2)/Sr;
+Dt3 = Ind3(Index3)/Sr;
+d1  = Dt1*c;                    % Distance [m]
+d2  = Dt2*c;
+d3  = Dt3*c;
+
+% Setup visualisation
+figure(); hold on;
+plot(Z1(1),Z1(2),'bo');
+plot(Z2(1),Z2(2),'go');
+plot(Z3(1),Z3(2),'ro');
+
+plotCircle(Z1(1),Z1(2),d1,'b');
+plotCircle(Z2(1),Z2(2),d2,'g');
+plotCircle(Z3(1),Z3(2),d3,'r');
+
+% xlim([-10,10]);
+% ylim([-10,10]);
+axis([-10 10 -10 10]);
+
+plot(1.547,0.15,'co');
+
+hold off;
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+

### 2015-02-17 MS1/Data/intersect.m

@@ -1,0 +1,19 @@
+function [intersect_1   intersect_2] = intersect(Z1 ,r1 , Z2, r2)
+
+A = Z1; %# center of the first circle
+B = Z2; %# center of the second circle
+a = r1; %# radius of the SECOND circle
+b = r2; %# radius of the FIRST circle
+c = norm(A-B); %# distance between circles
+
+cosAlpha = (b^2+c^2-a^2)/(2*b*c);
+
+u_AB = (B - A)/c; %# unit vector from first to second center
+pu_AB = [u_AB(2), -u_AB(1)]; %# perpendicular vector to unit vector
+
+%# use the cosine of alpha to calculate the length of the
+%# vector along and perpendicular to AB that leads to the
+%# intersection point
+intersect_1 = A + u_AB * (b*cosAlpha) + pu_AB * (b*sqrt(1-cosAlpha^2));
+intersect_2 = A + u_AB * (b*cosAlpha) - pu_AB * (b*sqrt(1-cosAlpha^2));
+end

### 2015-02-17 MS1/Data/viewdata.m

@@ -1,30 +1,83 @@
-x = load('P6_cal.tsv');
-Tx = [336.1 15];
-Rx1 = [160.2 -416];
-Rx2 = [340 -416];
-Rx3 = [66.4 543.4];
+if (not(exist('data','var')))
+    data = load('P2_cal.tsv');
+end
+close all;
+sp = 299792458; % Light Speed [m/s]
 
-n1 = norm(Rx1- Tx)
-n2 = norm(Rx2 - Tx)
-n3 = norm(Rx3 - Tx)
-t = x(:,1);
-n = 1;
+Tx = 1e-2*[154.5 15];
+Z1 = 1e-2*[160.2 -416];
+Z2 = 1e-2*[340 -416];
+Z3 = 1e-2*[66.4 543.4];
 
-while(t(n) < 0.9e-7) 
-    n = n+1;
+Z = [Z1  Z2  Z3]
+
+n1 = norm(Z1- Tx)
+n2 = norm(Z2 - Tx)
+n3 = norm(Z3 - Tx)
+bg = 1;
+ed = 1;
+d = [ 0 0 0 ];
+t = x(: , 1);
+
+for i=3:5
+    bg = 1;
+    ed = 1;
+    n = 1;
+    sdelay = 0;
+    l = length(t);
+    while( ed < l)
+        bg = ed;
+        flagA = 0; % si on a passe le pick
+        flagB = 0; % si on arrive sur un nouveau pick
+        while (flagB == 0 || flagA == 0) && ed <l
+            if ed+1 < l && flagA == 0
+                if x(ed , 2) == 0 && x(ed+1 , 2)==0
+                    flagA = 1;
+                end
+            else
+                if ed+1 < l
+                    if x(ed, 2) ~=0
+                        break;
+                    end
+                else
+                    flagB = 1;
+                end
+            end
+            ed = ed +1;
+        end
+        
+        time = t(1:(ed-bg+1));
+        s = x(bg:ed, 2);
+        r = x(bg:ed, i);
+        S = fft(s);
+        R = fft(r);
+        C = R .* conj(S);
+        c = ifft(C);
+        [max_value, index] = max(c(:));
+        sdelay = sdelay + time(index);
+        n = n+1;
+    end
+        d(i-2) = sdelay/n;
 end
 
[…]

### 2015-02-17 MS1/Data/findMeanDelay.m
ok trilateration

@@ -1,0 +1,22 @@
+function [ meanDelay] = findMeanDelay( interval , nInterval , x , i)
+
+    sdelay = 0;
+    n = 1;
+    while( n < nInterval)
+        bg = interval( 1 , n);
+        ed = interval( 2 , n);
+        time = x(1:(ed-bg+1) , 1);
+        s = x(bg:ed, 2);
+        r = x(bg:ed, i);
+        S = fft(s);
+        R = fft(r);
+        C = R .* conj(S);
+        c = ifft(C);
+        [max_value, index] = max(c(:));
+        sdelay = sdelay + time(index);
+        n = n+1;
+    end
+        meanDelay = sdelay/n;
+
+end
+

### 2015-02-17 MS1/Data/findTarget.m

@@ -1,0 +1,11 @@
+function [ target ] = findTarget( Z , d )
+ Z1 = Z(1,:);
+ Z2 = Z(2,:);
+ Z3 = Z(3,:);
+ 
+ err = @(u) (sqrt((u(1) - Z1(1))^2 + (u(2) - Z1(2))^2) - d(1))^2 + (sqrt((u(1) - Z2(1))^2 + (u(2) - Z2(2))^2) - d(2))^2 + (sqrt((u(1) - Z3(1))^2 + (u(2) - Z3(2))^2) - d(3))^2;
+ [target,fval] = fminsearch(err, [0 0] , optimset('TolX',1e-8));
+
+
+end
+

### 2015-02-17 MS1/Data/trilaleration.m

@@ -1,0 +1,31 @@
+
+
+close all;
+
+if (not(exist('data','var')))
+    x = load('P6_cal.tsv');
+end
+sp = 299792458; % Light Speed [m/s]
+
+Tx = 1e-2*[336.1 15];
+Z1 = 1e-2*[160.2 -416];
+Z2 = 1e-2*[340 -416];
+Z3 = 1e-2*[66.4 543.4];
+
+Z = [Z1 ; Z2 ;  Z3];
+d = [ 0 0 0 ];
+
+[ interval , nInterval ] = findTimeImpulse(x);
+
+for i=3:5
+    d(i-2) = findMeanDelay(interval , nInterval , x , i);
+end
+
+d = d.*sp;
+
+target = findTarget(Z , d);
+viewTrilateration( Z , d , target , Tx);
+
+
+
+

### 2015-02-17 MS1/Data/viewTrilateration.m

@@ -1,0 +1,24 @@
+function view( Z , d , target , Tx)
+Z1 = Z(1 , :);
+Z2 = Z(2 , :);
+Z3 = Z(3 , :);
+figure(); hold on;
+plot(Z1(1),Z1(2),'bo');
+plot(Z2(1),Z2(2),'go');
+plot(Z3(1),Z3(2),'ro');
+
+plotCircle(Z1(1),Z1(2),d(1),'b');
+plotCircle(Z2(1),Z2(2),d(2),'g');
+plotCircle(Z3(1),Z3(2),d(3),'r');
+
+% xlim([-10,10]);
+% ylim([-10,10]);
+axis([-10 10 -10 10]);
+
+plot(Tx(1),Tx(2),'co');
+plot(target(1) , target(2) , 'ro');
+
+
+hold off;
+
+end

### 2015-02-17 MS1/Data/viewTrilateration.m
correction in viewTrilateration

@@ -1,4 +1,4 @@
-function view( Z , d , target , Tx)
+function viewTrilateration( Z , d , target , Tx)
 Z1 = Z(1 , :);
 Z2 = Z(2 , :);
 Z3 = Z(3 , :);

### 2015-02-17 MS1/Data/viewdata.m
delete old file

@@ -1,83 +1,0 @@
-if (not(exist('data','var')))
-    data = load('P2_cal.tsv');
-end
-close all;
-sp = 299792458; % Light Speed [m/s]
-
-Tx = 1e-2*[154.5 15];
-Z1 = 1e-2*[160.2 -416];
-Z2 = 1e-2*[340 -416];
-Z3 = 1e-2*[66.4 543.4];
-
-Z = [Z1  Z2  Z3]
-
-n1 = norm(Z1- Tx)
-n2 = norm(Z2 - Tx)
-n3 = norm(Z3 - Tx)
-bg = 1;
-ed = 1;
-d = [ 0 0 0 ];
-t = x(: , 1);
-
-for i=3:5
-    bg = 1;
-    ed = 1;
-    n = 1;
-    sdelay = 0;
-    l = length(t);
-    while( ed < l)
-        bg = ed;
-        flagA = 0; % si on a passe le pick
-        flagB = 0; % si on arrive sur un nouveau pick
-        while (flagB == 0 || flagA == 0) && ed <l
-            if ed+1 < l && flagA == 0
-                if x(ed , 2) == 0 && x(ed+1 , 2)==0
-                    flagA = 1;
-                end
-            else
-                if ed+1 < l
-                    if x(ed, 2) ~=0
-                        break;
-                    end
-                else
-                    flagB = 1;
-                end
-            end
-            ed = ed +1;
-        end
-        
-        time = t(1:(ed-bg+1));
-        s = x(bg:ed, 2);
-        r = x(bg:ed, i);
-        S = fft(s);
-        R = fft(r);
-        C = R .* conj(S);
-        c = ifft(C);
-        [max_value, index] = max(c(:));
-        sdelay = sdelay + time(index);
-        n = n+1;
-    end
-        d(i-2) = sdelay/n;
-end
-
-[inter1 , inter2] = intersect( Z1 , d(1)*sp , Z2 , d(2)*sp)
-figure(); hold on;
-plot(Z1(1),Z1(2),'bo');
-plot(Z2(1),Z2(2),'go');
-plot(Z3(1),Z3(2),'ro');
-
-plotCircle(Z1(1),Z1(2),d(1)*sp,'b');
-plotCircle(Z2(1),Z2(2),d(2)*sp,'g');
-plotCircle(Z3(1),Z3(2),d(3)*sp,'r');
-
-% xlim([-10,10]);
[…]

### 2015-02-18 MS1/Data/findMeanDelay.m
tdoa does not work

@@ -8,11 +8,9 @@ function [ meanDelay] = findMeanDelay( interval , nInterval , x , i)
         time = x(1:(ed-bg+1) , 1);
         s = x(bg:ed, 2);
         r = x(bg:ed, i);
-        S = fft(s);
-        R = fft(r);
-        C = R .* conj(S);
-        c = ifft(C);
+        c = corFreq(r , s);
         [max_value, index] = max(c(:));
+        plot(time , c);
         sdelay = sdelay + time(index);
         n = n+1;
     end

### 2015-02-18 MS1/Data/trilaleration.m

@@ -3,11 +3,11 @@
 close all;
 
 if (not(exist('data','var')))
-    x = load('P6_cal.tsv');
+    x = load('P2_cal.tsv');
 end
 sp = 299792458; % Light Speed [m/s]
 
-Tx = 1e-2*[336.1 15];
+Tx = 1e-2*[154.5 15];
 Z1 = 1e-2*[160.2 -416];
 Z2 = 1e-2*[340 -416];
 Z3 = 1e-2*[66.4 543.4];
@@ -21,7 +21,7 @@ for i=3:5
     d(i-2) = findMeanDelay(interval , nInterval , x , i);
 end
 
-d = d.*sp;
+d = d.*sp
 
 target = findTarget(Z , d);
 viewTrilateration( Z , d , target , Tx);

### 2015-02-20 MS1/Data/findMeanDelay.m
update my work

@@ -10,7 +10,6 @@ function [ meanDelay] = findMeanDelay( interval , nInterval , x , i)
         r = x(bg:ed, i);
         c = corFreq(r , s);
         [max_value, index] = max(c(:));
-        plot(time , c);
         sdelay = sdelay + time(index);
         n = n+1;
     end

### 2015-02-20 MS1/Data/tdoa.m

@@ -2,8 +2,8 @@ close all;
 sp = 299792458; % Light Speed [m/s]
 
 l = length(x(:,1));
-inter = int32(10);
-ddiv = 10;
+inter = int32(1);
+ddiv = 1;
 delta = idivide(l , inter);
 bg = 1;
 ed = 0;
@@ -21,24 +21,23 @@ for i = 1:inter
     
     for j = 1:3
         z = mod(j , 3)+1;
-        [ z j]
         s1 = r(bg:ed , z);
         s2 = r(bg:ed , j);
+        time = x(bg:ed , 1);
         
-        [acor,lag] = xcorr(s2 , s1 );
-        [~,I] = max(abs(acor));
-        Fs = 1/(time(2)-time(1))
-        lagDiff = lag(I);
-        timeDiff = lagDiff/Fs;
+        % [acor,lag] = xcorr(s2 , s1 );
+        % [~,I] = max(abs(acor));
+        %Fs = 1/(time(2)-time(1))
+        %lagDiff = lag(I);
+        %timeDiff = lagDiff/Fs;
         
-        plot(lag  , acor);
-        
-        % c = corFreq(r(bg:ed, z) , r( bg:ed, j));
-        % [max_value, index] = max(abs(c(:)));
-        % [j z bg ed l index]
-        %time(index)
+        %plot(lag  , acor);
+        %c = corFreq(s1 , s2);
+        c = corFreq2(s1 , s2 , x(bg:ed , 2));
+        [max_value, index] = max(abs(c(:)));
+        timeDiff = time(index);
         d(j) = d(j) + timeDiff;
-      
+        
     end
     
 end

### 2015-02-20 MS1/Data/trilaleration.m

@@ -1,13 +1,12 @@
 
-
 close all;
 
 if (not(exist('data','var')))
-    x = load('P2_cal.tsv');
+    x = load('P3_cal.tsv');
 end
 sp = 299792458; % Light Speed [m/s]
 
-Tx = 1e-2*[154.5 15];
+Tx = 1e-2*[204.8 15];
 Z1 = 1e-2*[160.2 -416];
 Z2 = 1e-2*[340 -416];
 Z3 = 1e-2*[66.4 543.4];

### 2015-02-20 MS1/rapport/MS1.tex
resolution dans le cas ideal

\documentclass[10pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathtools}

\newcommand{\PDeriv}[2]{\frac{\partial#1}{\partial#2}} % Pour faire des fractions derivees partielle sans trops se casser la tete :) (p. ex. \PDeriv{y(t}{t})
\newcommand{\V}[1]{\overrightarrow{#1}}
\newcommand{\Base}[1]{\widehat{\uline{a_{#1}}}} % Pour les vecteurs de base (MMC) par exemple \Base{1},\Base{2} et \Base{3}

\begin{document}
\title{Projet 4: MS0}
\date\today
\author{Groupe 7}
\maketitle

\section{Trilateration}
	La trilateration est une manière de localiser une cible à partir de trois récepteurs en se basant sur l'estimation du temps de vol entre la cible et un des récepteurs.

	Afin de localiser la cible au moins trois récepteurs fixes sont nécessaire. En effet pour chaque récepteur, une fois que le temps de vol est connu, le lieu des points possible pour la position de la cible est un cercle. Entre deux récepteurs ce lieu devient au maximum deux points et avec trois celui-ci est au maximum un point unique. 
		\subsection{Résolution dans le cas idéal}
		Si chaque récepteur se trouve à la position $(x_i , y_i)$ et que sa distance par rapport à l'émetteur est $d_i$ , alors dans un cas idéal, la position de l'émetteur est solution du system \ref{sys}.  
		\begin{equation}
		\begin{dcases}
			(x - x_1)^2 + (y-y_1)^2 = d_1^2 \\
			(x - x_2)^2 + (y-y_2)^2 = d_2^2 \\
			(x - x_3)^2 + (y-y_3)^2 = d_3^2 
		\end{dcases}
		\label{sys}
		\end{equation}

		Pour trouver une solution à ce système il est possible de procéder de la manière suivante. Premièrement soustraire deux fois deux équations. Cette soustraction donne une équation de droite qui est donnée par l'équation \ref{eq1} si les équations $i$ et $j$ sont soustraites.

		\begin{equation}
			\label{eq1}
			y = \frac{(d_i^2 - d_j^2) - (y_i^2 -y_j^2)-(x_i^2 - x_j^2) + 2x(x_i-x_j)}{-2(y_i-y_j)}
		\end{equation}

		L'intersection de deux de ces droites est la solution du system \ref{sys}.

\end{document}

### 2015-02-20 MS1/rapport/MS1.tex
cas non ideal

@@
 
-		L'intersection de deux de ces droites est la solution du system \ref{sys}.
+		L'intersection de deux de ces droites est la solution du système \ref{sys}.
+
+		\subsection{Résolution dans le cas non-idéal}
+			Dans le cas non-idéal le système \ref{sys} n'a pas de solution.
+Il est donc intéressant de chercher une solution approchée.
+Pour ce faire il faut trouver une expression de l'erreur commise et la minimiser.
+La distance d'un point $(x_p , y_p)$ à un cercle centrée en $(x_i , y_i)$ et de rayon $d_i$ ( $dist(P , C_i)$) est donnée par l'équation \ref{dist}.
+L'erreur commise pour une point $P$ est donc la somme de ces distances au carré (equation \ref{err}).
+			\begin{equation}
+				dist(P , C_i)= |{\sqrt{(x_i-x_p)^2 +(y_i - y_p)^2} - d_i}| 
+				\label{dist}
+			\end{equation}
+
+			\begin{equation}
+				\label{err}
+				err(P) = \sum _{i=1} ^{3} (\sqrt{(x_i-x_p)^2 +(y_i - y_p)^2} - d_i)^2
+			\end{equation}
+
+			Afin de minimiser cette erreur, la fonction \texttt{Matlab fminsearch} a été utilisée.
 

### 2015-02-20 MS1/rapport/MS1.tex
calcul temps de vol

@@
 \begin{document}
-\title{Projet 4: MS0}
+\title{Projet 4: MS1}
 \date\today
@@
 			Afin de minimiser cette erreur, la fonction \texttt{Matlab fminsearch} a été utilisée. 
+		\subsection{Calcul du temps de vol}
+
+			Pour calculer le temps de vol l'opération de corrélation est utilisée.
+Celle-ci peut être effectuée dans le domaine fréquentiel (Equation \ref{corF}) ou dans le domaine temporel (Equation \ref{corT}).
+			\begin{equation}
+				\label{corF}
+				C(\omega) = R(\omega)S^*(\omega)
+			\end{equation}
+			\begin{equation}
+				\label{corT}
+				c(\tau) = r(t)*s(-t)
+			\end{equation}
+
+			Deux méthodes ont été implémentées. La première consiste à faire la corrélation sur tout le signal reçu en utilisant la fonction \texttt{xcorr} de \texttt{Matlab}.
+
+			La deuxième méthode consiste à diviser le signal en plusieurs parties.
+Dans le cas ici présent, un temps de vol est calculé pour chaque impulsion émises.
+Dans ce cas l'opération de corrélation se fait dans le domaine fréquentielle en utilisant les fonctions \texttt{fft} et \texttt{ifft} de \texttt{Matlab}.
+Le temps de vol utilisé est la moyenne de l'échantillon récolté sur chaque impulsion.
 

### 2015-02-20 MS1/Data/evaluateTimeOfFlight.m
test to compare methods

@@ -5,20 +5,20 @@ c = 299792458; % Light Speed [m/s]
 Z1 = 1e-2*[160.2 -416 ];
 Z2 = 1e-2*[340   -416 ];
 Z3 = 1e-2*[66.4  543.4];
-
+%Emit = 1e-2*[107.4 15];
 %% DATA RETRIVATION AND DISTANCE CALCULATION
 
 % Check if data is already loaded to avoid unnessary loading
-if (not(exist('data','var')))
-    data = load('P2_cal.tsv');
-end
+%if (not(exist('data','var')))
+%    data = load('P2_cal.tsv');
+%end
 
-t   = data(:,1);        % Time, increment is 2.5e-11 seconds
+t   = x(:,1);        % Time, increment is 2.5e-11 seconds
 Sr  = 1/(t(2)-t(1));    % Sample rate
-Tx  = data(:,2);        % Emitted signal
-Rx1 = data(:,3);        % Received signal at 1st receiver
-Rx2 = data(:,4);        % ... at 2nd...
-Rx3 = data(:,5);        % ... at 3th...
+Tx  = x(:,2);        % Emitted signal
+Rx1 = x(:,3);        % Received signal at 1st receiver
+Rx2 = x(:,4);        % ... at 2nd...
+Rx3 = x(:,5);        % ... at 3th...
 
 
 [Cor1,Ind1] = xcorr(Rx1,Tx);
@@ -51,8 +51,12 @@ plotCircle(Z3(1),Z3(2),d3,'r');
 
 % xlim([-10,10]);
 % ylim([-10,10]);
-axis([-10 10 -10 10]);
 
+axis([-10 10 -10 10]);
+[target fval] = findTarget( [Z1 ; Z2 ; Z3] , [d1 , d2 , d3] );
+target ;
+
+err = norm(target - Emit);
 plot(1.547,0.15,'co');
 
 hold off;

### 2015-02-20 MS1/Data/findMeanDelay.m

@@ -1,19 +1,21 @@
-function [ meanDelay] = findMeanDelay( interval , nInterval , x , i)
+function [ meanDelay] = findMeanDelay( interval , nInterval , x , i )
 
-    sdelay = 0;
-    n = 1;
-    while( n < nInterval)
-        bg = interval( 1 , n);
-        ed = interval( 2 , n);
-        time = x(1:(ed-bg+1) , 1);
-        s = x(bg:ed, 2);
-        r = x(bg:ed, i);
-        c = corFreq(r , s);
-        [max_value, index] = max(c(:));
-        sdelay = sdelay + time(index);
-        n = n+1;
-    end
-        meanDelay = sdelay/n;
+sdelay = 0;
+n = 1;
+Sr = 1/(x(2,1) - x(1,1));
+while( n < nInterval)
+    bg = interval( 1 , n);
+    ed = interval( 2 , n);
+    time = x(1:(ed-bg+1) , 1);
+    s = x(bg:ed, 2);
+    r = x(bg:ed, i);
+    c = corFreq(r , s);
+    [max_value, index] = max(c(:));
+    sdelay = sdelay + time(index);
+    n = n+1;
+
+end
+meanDelay = sdelay/n;
 
 end
 

### 2015-02-20 MS1/Data/scripCompare.m

@@ -1,0 +1,32 @@
+Target = 1e-2 .*[ 104.7 15 ; 154.5 15 ; 204.8 15 ; 244.6 15 ; 286.3 15 ;  336.1,15 ];
+name = {'P1_cal.tsv', 'P2_cal.tsv', 'P3_cal.tsv' , 'P4_cal.tsv' , 'P5_cal.tsv', 'P6_cal.tsv'};
+
+err1 = 0;
+err2 = 0;
+t1 = 0;
+t2 = 0; 
+
+for k = 1:6
+   file = char(name(k))
+   x = load(file);
+   Emit = Target(k, :);
+   
+   tic
+   trilaleration;
+   t = toc
+   t2 = t2 +t;
+   err2 = err2 + err;
+   
+   tic
+   evaluateTimeOfFlight
+   t = toc
+   t1 = t1+t;
+   err1 = err1 + err;
+
+
+end
+
+err1Mean = err1 / 6
+t1Mean = t1 / 6
+err2Mean = err2/6
+t2Mean = t2 /6

### 2015-02-20 MS1/Data/trilaleration.m

@@ -1,12 +1,11 @@
 
 close all;
 
-if (not(exist('data','var')))
-    x = load('P3_cal.tsv');
-end
+%if (not(exist('data','var')))
+%    x = load('P3_cal.tsv');
+%end
 sp = 299792458; % Light Speed [m/s]
-
-Tx = 1e-2*[204.8 15];
+% Emit = 1e-2*[ 104.7 15];
 Z1 = 1e-2*[160.2 -416];
 Z2 = 1e-2*[340 -416];
 Z3 = 1e-2*[66.4 543.4];
@@ -20,10 +19,11 @@ for i=3:5
     d(i-2) = findMeanDelay(interval , nInterval , x , i);
 end
 
-d = d.*sp
+d = d.*sp;
 
-target = findTarget(Z , d);
-viewTrilateration( Z , d , target , Tx);
+[target ,fval] = findTarget(Z , d);
+err = norm(target-Emit);
+viewTrilateration( Z , d , target , Emit);
 
 
 

### 2015-02-20 MS1/Data/findTarget.m
add missing file

@@ -1,4 +1,4 @@
-function [ target ] = findTarget( Z , d )
+function [ target , fval] = findTarget( Z , d )
  Z1 = Z(1,:);
  Z2 = Z(2,:);
  Z3 = Z(3,:);

### 2015-02-21 MS1/Data/findTarget.m
Newton findTarget.m

@@ -1,11 +1,35 @@
-function [ target , fval] = findTarget( Z , d )
- Z1 = Z(1,:);
- Z2 = Z(2,:);
- Z3 = Z(3,:);
- 
- err = @(u) (sqrt((u(1) - Z1(1))^2 + (u(2) - Z1(2))^2) - d(1))^2 + (sqrt((u(1) - Z2(1))^2 + (u(2) - Z2(2))^2) - d(2))^2 + (sqrt((u(1) - Z3(1))^2 + (u(2) - Z3(2))^2) - d(3))^2;
- [target,fval] = fminsearch(err, [0 0] , optimset('TolX',1e-8));
-
-
+function [target] = findTarget( Z , r )
+x = 1;
+y = 1;
+delta = 1000;
+n = 0 ;
+while( norm(delta) >= 1e-10 && n<=40)
+    dx = 0;
+    dy = 0;
+    ddxx = 0;
+    ddyy = 0;
+    ddxy = 0;
+    ddyx = 0;
+    
+    for i= 1:3
+        px = Z(i , 1);
+        py = Z(i , 2);
+        d = r(i);
+        dx = dx + ((2*px - 2*x)*(d - ((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2)))/((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2);
+        dy = dy + ((2*py - 2*y)*(d - ((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2)))/((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2);
+        ddxx = ddxx + (2*px - 2*x)^2/(2*((px - x)^2 + (py - y)^2)) - (2*(d - ((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2)))/((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2) + ((2*px - 2*x)^2*(d - ((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2)))/(2*((px - x)^2 + (py - y)^2)^(3/2));
+        ddxy = ddxy +((2*px - 2*x)*(2*py - 2*y))/(2*((px - x)^2 + (py - y)^2)) + ((2*px - 2*x)*(2*py - 2*y)*(d - ((px - x)^2 + (py - y)^2)^(1/2)))/(2*((px - x)^2 + (py - y)^2)^(3/2));
[…]

### 2015-02-21 MS1/TDOA/adjustFilter.m
tdoa coucou

@@ -1,0 +1,94 @@
+% Script de test pour ajuster les parametres du filtre sur le signal recu
+
+close all;
+n_air = 1.0003;      % Index of refraction of air
+c_vac = 299792458;   % Light Speed in vacuum [m/s]
+c     = c_vac/n_air; % Light Speed in air    [m/s]
+
+% Position of receivers (x,y) [m]
+Z1 = 1e-2*[160.2 -416 ];
+Z2 = 1e-2*[340   -416 ];
+Z3 = 1e-2*[66.4  543.4];
+
+% Parameters to be adjusted
+low  = [0.65 0.70 0.75]*1e9;
+high = [1.64 1.65 1.66]*1e9;
+ordr = 10;
+
+error = zeros(3,3);
+
+
+
+% ---------------- BEGIN FOR LOOP : TREAT ALL DATA ------------------------
+
+for i=1:6 
+    name = ['P' num2str(i) '_cal.tsv']
+    data = load(name);
+
+    t   = data(:,1);        % Time, increment is 2.5e-11 seconds
+    Sr  = 1/(t(2)-t(1));    % Sample rate
+    Tx  = data(:,2);        % Emitted signal
+    Rx1 = data(:,3);        % Received signal at 1st receiver
+    Rx2 = data(:,4);        % ... at 2nd...
+    Rx3 = data(:,5);        % ... at 3th...
+    for m = 1:3
+    for n = 1:3
+
+    cutoff_low = 2*pi*high(m)/(Sr);
+    cutoff_high = 2*pi*low(n)/(Sr);
+
+    [b1,a1] = butter(ordr,cutoff_low,'low'); % Low pass Butterworth filter of order 10
+    [b2,a2] = butter(ordr,cutoff_high,'high');
+    Rx1_low = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,Rx1)); % filtering 
+    Rx2_low = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,Rx2));
+    Rx3_low = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,Rx3));
+
+
+    [Cor1,Ind1] = xcorr(Rx1_low,Rx2); % For computing d12
+    [Cor2,Ind2] = xcorr(Rx2_low,Rx3); % For computing d23
+    [Cor3,Ind3] = xcorr(Rx3_low,Rx1); % For computing d31
+
[…]

### 2015-02-21 MS1/TDOA/bpf_func.m

@@ -1,0 +1,29 @@
+function[pbp]=bpf_func(f1,f2,Ts,p)
+
+%%%%%%%%%%%%%% Input
+% f1 = lowest frequency
+% f2 = highest frequency
+% Ts = sampling period
+% p = signal to filter (the number of samples of p MUST BE EVEN)
+
+%%%%%%%%%%%%%% Output
+% pbp = filtered signal
+
+Nsam = length(p) ;
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Removing DC %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+p = p - mean(p) ;
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% fft %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+df = 1/(Nsam*Ts) ; P = fft(p)*Ts ;
+f=(-Nsam/2:Nsam/2-1)*df;
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% BPF %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+f1i = round(f1/df)+1 ; f2i = round(f2/df)+1 ; fi = 1:Nsam ; 
+win = (fi>=f1i).*(fi<=f2i) + (fi>=Nsam+2-f2i).*(fi<=Nsam+2-f1i) ;
+Pbp = P.*win' ; pbp = ifft(Pbp)/Ts ;
+Pa=abs(fftshift(P)).^2; Pbpa=abs(fftshift(Pbp)).^2;
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+% figure ; plot(p,'b','linewidth',2) ;
+% hold on ; plot(pbp,'g','linewidth',2) ;
+
+
+
+

### 2015-02-21 MS1/TDOA/evaluateDTOA.m

@@ -1,0 +1,89 @@
+% multilateration
+
+%% INITIALIZATION
+close all;
+n_air = 1.0003;      % Index of refraction of air
+c_vac = 299792458;   % Light Speed in vacuum [m/s]
+c     = c_vac/n_air; % Light Speed in air    [m/s]
+% Position of receivers (x,y) [m]
+Z1 = 1e-2*[160.2 -416 ];
+Z2 = 1e-2*[340   -416 ];
+Z3 = 1e-2*[66.4  543.4];
+% Position of emitter in 6 cases [m]
+Ze = 1e-2*[[104.7 15];[154.5 15];[204.8 15];[244.6 15];[286.3 15];[336.1 15]];
+
+%% DATA RETRIVATION AND DIFFERENCE OF DISTANCE CALCULATION
+
+% Check if data is already loaded to avoid unnessary loading
+if (not(exist('data','var')))
+    data = zeros(793476,5,6); % Pre-allocation
+    for i=1:6
+        name = ['P' num2str(i) '_cal.tsv'];
+        data(:,:,i) = load(name);
+    end
+end
+
+for i=1:6 % For each dataset
+    
+    t   = data(:,1,i);        % Time, increment is 2.5e-11 seconds
+    Sr  = 1/(t(2)-t(1));      % Sample rate
+    Tx  = data(:,2,i);        % Emitted signal
+    Rx1 = data(:,3,i);        % Received signal at 1st receiver
+    Rx2 = data(:,4,i);        % ... at 2nd...
+    Rx3 = data(:,5,i);        % ... at 3th...
+
+    % Filtering Rx1...Rx3 through two Butterworth filters
+    cutoff_low = 2*pi*1e9*1.8/(Sr);
+    cutoff_high = 2*pi*1e9*0.7/(Sr);
+    [b1,a1] = butter(20,cutoff_low,'low'); 
+    [b2,a2] = butter(20,cutoff_high,'high');
+    Rx1_low = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,Rx1)); 
+    Rx2_low = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,Rx2));
+    Rx3_low = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,Rx3));
+
+
+    [Cor1,Ind1] = xcorr(Rx1_low,Rx2); % For computing d12
[…]

### 2015-02-21 MS1/TDOA/filter2.m

@@ -1,0 +1,13 @@
+t = 1e-9*linspace(0,50,10000);
+
+Rx1 = 3*sin(2*pi*0.5*1e9*t)+ 5*sin(2*pi*1.5*1e9*t + 2) + 1*sin(2*pi*8.5*1e9*t + 1);
+
+Sr = 1/(t(2)-t(1))
+%cutoff = 2*pi*1e9*[0.8 1.8]/(Sr);
+cutoff = 2*pi*1e9*1.8/(Sr);
+
+figure(); hold on; plot(t,Rx1);
+[b1,a1] = butter(10,cutoff,'low'); % Low pass Butterworth filter of order 10
+low_data = filtfilt(b1,a1,Rx1); % filtering 
+plot(t,low_data,'g'); legend('1','2');
+hold off;

### 2015-02-21 MS1/TDOA/testFor.m

@@ -1,0 +1,4 @@
+for i=1:6
+    name = ['P' num2str(i) '_cal.tsv']
+    data = load(name);
+end

### 2015-02-21 MS1/rapport/MS1.tex
test to compare methods
Ajout de la partie 2 dans le rapport + images

@@
 \usepackage{mathtools}
-
-\newcommand{\PDeriv}[2]{\frac{\partial#1}{\partial#2}} % Pour faire des fractions derivees partielle sans trops se casser la tete :) (p. ex. \PDeriv{y(t}{t})
+\usepackage{url}
+\newcommand{\PDeriv}[2]{\frac{\partial#1}{\partial#2}} % Pour faire des fractions derivees partielle sans trops se casser la tete smile emoticon (p. ex. \PDeriv{y(t}{t})
 \newcommand{\V}[1]{\overrightarrow{#1}}
 \newcommand{\Base}[1]{\widehat{\uline{a_{#1}}}} % Pour les vecteurs de base (MMC) par exemple \Base{1},\Base{2} et \Base{3}
-
 \begin{document}
@@
 \maketitle
-
 \section{Trilateration}
@@
 \end{equation}
-
 Pour trouver une solution à ce système il est possible de procéder de la manière suivante.
@@
 Cette soustraction donne une équation de droite qui est donnée par l'équation \ref{eq1} si les équations $i$ et $j$ sont soustraites.
-
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-
 L'intersection de deux de ces droites est la solution du système \ref{sys}.
-
 \subsection{Résolution dans le cas non-idéal}
@@
 \end{equation}
-
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-
 Afin de minimiser cette erreur, la fonction \texttt{Matlab fminsearch} a été utilisée. 
 \subsection{Calcul du temps de vol}
-
 Pour calculer le temps de vol l'opération de corrélation est utilisée.
@@
 \end{equation}
-
 Deux méthodes ont été implémentées. La première consiste à faire la corrélation sur tout le signal reçu en utilisant la fonction \texttt{xcorr} de \texttt{Matlab}.
@@
 Le temps de vol utilisé est la moyenne de l'échantillon récolté sur chaque impulsion.
-
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tabular}{|l|l|l|}
+\hline
+fonction & temps moyen[s] & erreur moyenne[cm] \\
+\hline
+no-split & 0.8516 & 0.1711 \\
+split & 0.5857 & 0.2566 \\
+\hline
+\end{tabular}
+\caption{Comparaison des différentes méthodes}
+\end{figure}
+\section{Multilatération}
+On suppose maintenant qu'on n'a plus accès au signal émis (\textit{Tx}) mais qu'on ne dispose que des signaux reçus ($Rx_1$, $Rx_2$ et $Rx_3$), qui nous permettent d'évaluer les différences de temps d'arrivée entre les différents récepteurs ($\tau_{ij}$) la différence de temps d'arrivée entre les récepteurs $i$ et $j$.
+La différence de distance émetteur-récepteurs vaut alors $d_{ij} = c*\tau_{ij}$, $c$ étant la vitesse de la lumière dans l'air.
+\subsection{Lieu des points correspondant}
+Le lieu caractérisé par la différence de distance par rapport aux deux récepteurs est une hyperbole.
+Commençons par traduire la différence de distance.
+On a $(x,y)$ le point du lieu, $(x_i,y_i)$ et $(x_j,y_j)$ les positions des récepteurs (connues) et $d_{ij}$ la différence de distance.
+Mathématiquement, ceci se traduit par :
+\begin{equation}
+\sqrt{(x-x_i)^2 + (y-y_i)^2} - \sqrt{(x-x_j)^2 + (y-y_j)^2} = d_{ij}
+\label{Hyperbole}
+\end{equation}
+On peut ajouter la racine associée à la distance entre $(x,y)$ et $(x_j,y_j)$ aux deux membres puis élever au carré la nouvelle équation.
+Le reste du développement, assez fastidueux, consiste à ré-arranger les termes obtenus et à ré-élever une nouvelle fois au carré l'équation.
+Après arrangement des termes, on peut faire apparaître la forme générale d'une conique :
+\begin{equation}
+Ax^2 + Bxy + Cy^2 + Dx + Ey + F = 0
+\end{equation}
+avec les constantes suivantes (on définit $\Delta_x = x_i - x_j$, $\Delta_y = y_i - y_j$ et $k = (x_i^2 - x_j^2) + (y_i^2 - y_j^2) - d_{ij}^2$ pour alléger les notations) :
+$$\begin{cases}
+A = 4(\Delta_x^2 - d_{ij}^2)\\
+B = 8\Delta_x \Delta_y\\
+C = 4(\Delta_y^2 - d_{ij}^2)\\
+D = 4(2d_{ij}^2x_j-k\Delta_x)\\
+E = 4(2d_{ij}^2y_j-k\Delta_y)\\
+F = k^2-4d_{ij}^2(x_j^2+y_j^2)\\
+\end{cases}$$
+On sait que le signe du discriminant $B^2 - 4AC$ détermine le type de conique. Ici, ce discriminant est proportionnel à :
+\begin{equation}
+det = B^2 - 4AC \propto (\Delta_x^2 + \Delta_y^2) - d_{ij}^2 = \mathrm{dist}(i,j)^2 - d_{ij}^2\geq 0
+\end{equation}
+La dernière inégalité s'interpète comme suit : la différence des distances récepteur-source est plus petite que la distance entre les deux recepteurs (notée $\mathrm{dist}(i,j)$), ce qui est assez trivial avec un peu d'intuition géométrique.
+Formulons toutefois une démonstration rigoureuse : on se place dans le triange formé par les deux récepteurs et l'émetteur.
+On a $d_i$/$d_j$ la distance entre l'émetteur et le récepteur $i$/$j$ ($d_{ij} = d_i - d_j$), et toujours $\mathrm{dist}(i,j)$ la distance entre les récepteurs.
+On sait que la somme de deux côtés du triangle est plus grande que le dernier côté :
+\begin{equation}
+\mathrm{dist}(i,j) + d_j \geq d_i \Rightarrow \mathrm{dist}(i,j) \geq d_i - d_j = d_{ij}
+\end{equation}
+Ce qui permet d'écrire la dernière inégalité du discriminant.
+Le lieu est donc bien une hyperbole\footnote{Sauf un cas particulier : celui ou on a $d_{ij} = \mathrm{dist}(i,j)$.
+Cette dégénérescence apparait quand l'émetteur est situé sur la droite formée par les deux récepteurs (mais ne se situe pas entre eux).} car le déterminant de la conique est positif.
+\subsection{Nombre de mesures nécessaires.}
+On dispose de trois différence de distance ($d_{12}$, $d_{23}$ et $d_{31}$, les autres ne donnent bien évidemment pas d'indications supplémentaires car il s'agit des mesures "opposées" à celles déjà mentionnées).
+Est-ce assez?
+Deux coniques quelconques ne peuvent avoir que 4 intersection au maximum (sans être les mêmes)\footnote{source : \url{http://ocw.upm.es/…/af…/contenido/apuntes_ocw/week12_ocw.pdf}}.
+Deux mesures laissent donc, dans le pire cas, quatre locations possibles.
+On pourrait penser qu'une mesure additionnelle pourrait, par manque de chance, ne pas apporter assez d'informations et passer par les quatre points déjà candidats ; ceci est toutefois impossible.
+Il suffit de se dire que les trois foyers (les trois récepteurs) forment les trois sommets d'un triangle (du moins si on les a disposés ainsi) et d'un peu d'intuition géométrique pour s'en convaincre.
+En fait, il y aura toujours deux intersections restantes.
+Soit deux solution possibles.
+Parfois, le signe des $d_{ij}$\footnote{Le signe nous indique les récepteur se trouve le plus proche de la cible et donc quelle moitié de l'hyperbole est à considérer} permet de sauver la mise.
+Mais, parfois, comme idiqué figure \ref{int}, il n'est pas possible sur base des mesures uniquement de distinguer les deux solutions.
+Trois mesures ne sont donc parfois pas suffisantes, ce qui pourrait expliquer certaines erreurs de localisation par la suite.
+Un quatrième récepteur permettrait d'éliminer toute ambiguïté concernant la localisation de l'émetteur.
+\begin{figure}[h]
+\centering
+\includegraphics[scale = 0.5]{hyperbole}
+\caption{Deux intersections possibles de 3 hyperboles. Malgré ce que le graphique pourrait laisser deviner, les trois récepteurs sont non-collinéaires.}
+\label{int}
+\end{figure}
+\subsection{Résolution pratique}
+Comme en réalité les intersections ne sont pas parfaites, on ne peut pas résoudre directement les équations. On va donc trouver une autre voie, pour traiter les erreurs sur les $d_{ij}$.
+On définit ainsi le résidu $r_{ij}$ associé à chaque $d_{ij}$ :
+\begin{equation}
+r_{ij}(x,y) = \sqrt{(x-x_i)^2 + (y-y_i)^2} - \sqrt{(x-x_j)^2 + (y-y_j)^2} - d_{ij}
+\end{equation}
+Le résidu est nul si le point se situe sur l'hyperbole.
+Le résidu mesure donc en quelque sorte donc la distance entre l'hyperbole et le point associé à l'émetteur.
+On va minimiser la somme de la valeur absolue des résidus :
+\begin{equation}
+\mathrm{min}_{(x,y)} | r_{12}(x,y)| + |r_{23} (x,y)| + |r_{31} (x,y)|
+\end{equation}
+En pratique, il a fallu filtrer les signaux reçus pour éliminer un maximum de bruit, sans quoi les estimations des temps d'arrivées étaient complètement faussées.
+Deux filtres de Butterworth ont été utilisés.
+Il y a encore deux types d'erreur.
+Premièrement, les filtres ne sont pas encore assez performants et les estimations de position ne sont pas toujours fiables à cause du bruit.
+Il y a un deuxième souci avec le programme actuel car même en prenant les valeurs "excactes" des différences de temps d'arrivée (enfin, en utilisant le signal émis pour les calculer plus facilement, ce qui est "tricher") on tombe, pour le troisième jeu de données, à côté de l'émetteur.
+Cette erreur pourrait être due à une autre intersection des trois hyperboles (voir plus haut), mais son origine excacte n'a pas encore été identifée.
+Les figures \ref{ex1} à \ref{ex3} sont des exemples de figures obtenues avec le code actuel.
+Dans les meilleurs cas, l'erreur est de moins d'un mètre, mais parfois l'effet du bruit dans la corrélation donne des résultats farfelus (une location à plus de $70m$ de l'objectif, pas de graphe car pas très intéressant).
+Il y a aussi le problème du troisième jeu de données, déjà mentionné, non identifié.
+\begin{figure}[h]
+\centering
+\includegraphics[scale = 0.5]{TDOA1}
+\caption{Jeu de données 1. Ici, les différences de temps sont correctement estimées et la position est presque exacte.}
+\label{ex1}
+\end{figure}
+\begin{figure}[h]
+\centering
+\includegraphics[scale = 0.5]{TDOA3}
+\caption{Jeu de données 3. Les estimations de différence de temps sont les mêmes que celles obtenues en utilisant $Tx$, mais on tombe très loin de la cible.}
+\label{ex2}
+\end{figure}
+\begin{figure}[h]
+\centering
+\includegraphics[scale = 0.5]{TDOA6}
+\caption{Jeu de données 6.}
+\label{ex3}
+\end{figure}
 \end{document}

### 2015-02-22 MS1/rapport/MS1.tex
ajout partie nico (+ quelques modifs dessus)

@@
 \usepackage{url}
-\newcommand{\PDeriv}[2]{\frac{\partial#1}{\partial#2}} % Pour faire des fractions derivees partielle sans trops se casser la tete smile emoticon (p. ex. \PDeriv{y(t}{t})
+
+\newcommand{\PDeriv}[2]{\frac{\partial#1}{\partial#2}} % Pour faire des fractions derivees partielle sans trops se casser la tete :) (p. ex. \PDeriv{y(t}{t})
 \newcommand{\V}[1]{\overrightarrow{#1}}
 \newcommand{\Base}[1]{\widehat{\uline{a_{#1}}}} % Pour les vecteurs de base (MMC) par exemple \Base{1},\Base{2} et \Base{3}
+
 \begin{document}
@@
 \maketitle
+
 \section{Trilateration}
@@
 		\end{equation}
+
 		Pour trouver une solution à ce système il est possible de procéder de la manière suivante.
@@
 Cette soustraction donne une équation de droite qui est donnée par l'équation \ref{eq1} si les équations $i$ et $j$ sont soustraites.
+
 		\begin{equation}
@@
 		\end{equation}
+
 		L'intersection de deux de ces droites est la solution du système \ref{sys}.
+
 		\subsection{Résolution dans le cas non-idéal}
@@
 			\end{equation}
+
 			\begin{equation}
@@
 			\end{equation}
+
 			Afin de minimiser cette erreur, la fonction \texttt{Matlab fminsearch} a été utilisée. 
 		\subsection{Calcul du temps de vol}
+
 			Pour calculer le temps de vol l'opération de corrélation est utilisée.
@@
 			\end{equation}
+
 			Deux méthodes ont été implémentées. La première consiste à faire la corrélation sur tout le signal reçu en utilisant la fonction \texttt{xcorr} de \texttt{Matlab}.
@@
 Le temps de vol utilisé est la moyenne de l'échantillon récolté sur chaque impulsion.
+
 			\begin{figure}
@@
 			\end{figure}
+
 \section{Multilatération}
@@
 La différence de distance émetteur-récepteurs vaut alors $d_{ij} = c*\tau_{ij}$, $c$ étant la vitesse de la lumière dans l'air.
+
 \subsection{Lieu des points correspondant}
@@
 Mathématiquement, ceci se traduit par :
+
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
 On peut ajouter la racine associée à la distance entre $(x,y)$ et $(x_j,y_j)$ aux deux membres puis élever au carré la nouvelle équation.
@@
 Après arrangement des termes, on peut faire apparaître la forme générale d'une conique :
+
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
 avec les constantes suivantes (on définit $\Delta_x = x_i - x_j$, $\Delta_y = y_i - y_j$ et $k = (x_i^2 - x_j^2) + (y_i^2 - y_j^2) - d_{ij}^2$ pour alléger les notations) :
+
 $$\begin{cases}
@@
 \end{cases}$$
+
 On sait que le signe du discriminant $B^2 - 4AC$ détermine le type de conique. Ici, ce discriminant est proportionnel à :
+
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
 La dernière inégalité s'interpète comme suit : la différence des distances récepteur-source est plus petite que la distance entre les deux recepteurs (notée $\mathrm{dist}(i,j)$), ce qui est assez trivial avec un peu d'intuition géométrique.
@@
 On sait que la somme de deux côtés du triangle est plus grande que le dernier côté :
+
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
 Ce qui permet d'écrire la dernière inégalité du discriminant.
@@
 Cette dégénérescence apparait quand l'émetteur est situé sur la droite formée par les deux récepteurs (mais ne se situe pas entre eux).} car le déterminant de la conique est positif.
+
 \subsection{Nombre de mesures nécessaires.}
@@
 Est-ce assez?
-Deux coniques quelconques ne peuvent avoir que 4 intersection au maximum (sans être les mêmes)\footnote{source : \url{http://ocw.upm.es/…/af…/contenido/apuntes_ocw/week12_ocw.pdf}}.
+
+Deux coniques quelconques ne peuvent avoir que 4 intersection au maximum (sans être les mêmes)\footnote{source : \url{http://ocw.upm.es/algebra/affine-and-projective-geometry/contenido/apuntes_ocw/week12_ocw.pdf}}.
+
 Deux mesures laissent donc, dans le pire cas, quatre locations possibles.
@@
 Soit deux solution possibles.
+
 Parfois, le signe des $d_{ij}$\footnote{Le signe nous indique les récepteur se trouve le plus proche de la cible et donc quelle moitié de l'hyperbole est à considérer} permet de sauver la mise.
@@
 Un quatrième récepteur permettrait d'éliminer toute ambiguïté concernant la localisation de l'émetteur.
+
 \begin{figure}[h]
@@
 \end{figure}
+
 \subsection{Résolution pratique}
 Comme en réalité les intersections ne sont pas parfaites, on ne peut pas résoudre directement les équations. On va donc trouver une autre voie, pour traiter les erreurs sur les $d_{ij}$.
+
 On définit ainsi le résidu $r_{ij}$ associé à chaque $d_{ij}$ :
+
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
 Le résidu est nul si le point se situe sur l'hyperbole.
@@
 On va minimiser la somme de la valeur absolue des résidus :
+
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+
 En pratique, il a fallu filtrer les signaux reçus pour éliminer un maximum de bruit, sans quoi les estimations des temps d'arrivées étaient complètement faussées.
 Deux filtres de Butterworth ont été utilisés.
+
 Il y a encore deux types d'erreur.
@@
 Cette erreur pourrait être due à une autre intersection des trois hyperboles (voir plus haut), mais son origine excacte n'a pas encore été identifée.
+
 Les figures \ref{ex1} à \ref{ex3} sont des exemples de figures obtenues avec le code actuel.
@@
 Il y a aussi le problème du troisième jeu de données, déjà mentionné, non identifié.
+
 \begin{figure}[h]
@@
 \end{figure}
+
 \begin{figure}[h]
@@
 \end{figure}
+
+\section{Échantillonnage}
+On a affaire à deux signaux $s(t)$ et $r(t)$ qui sont tout deux situés dans la bande de fréquence de 6GHz à 8GHz. On va s'intéresser à l'échantillonnage de tels signaux.
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.5]{sig.jpg}
+\caption{signal de base dans le domaine fréquentiel}
+\label{sig}
+\end{figure}
+\subsection{Théorème de Nyquist}
+Afin d'être sûr de ne pas avoir affaire à un repli spectral, il est suffisant de respecter le théorème d'échantillonnage de Shannon-Nyquist\footnote{condition suffisante mais pas nécessaire comme il sera démontré plus loin}.
+Ce théorème donne la condition suivante: $f_e\geqslant 2f_{max}$ dans notre cas, la fréquence d'échantillonnage minimale est donc: $f_e=16\text{GHz}$.
+\subsection{Échantillonnage du signal donné}
+On peut maintenant échantillonner le signal donné à la figure \ref{sig}.
+Regardons ce qu'il en est pour une fréquence d'échantillonnage $f_e$ de 4GHz.
+Lorsqu'un signal en temporel est discret, cela impose que le signal dans le domaine fréquentiel est périodique avec une fréquence de répétition égale à $f_e$.
+On obtient donc le signal de la figure \ref{sig2}.
+Il est intéressant de remarquer qu'on ne respecte pas la condition de Nyquist mais qu'on a tout de même évité un repli spectral qui déteriorerait le signal.
+Il est donc possible, à priori, de récupérer le signal originel malgré la "faible" fréquence d'échantillonnage.
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[scale=0.5]{sig2.jpg}
+\caption{signal échantillonné dans le domaine fréquentiel}
+\label{sig2}
+\end{figure}
+\subsection{Signal échantillonné}
+Regardons maintenant l'expression du signal $r(t)$ lorsqu'il est échantillonné à la fréquence $f_e$. On défini ce signal discret comme $r[n]$.\\
+On sait qu'échantillonner revient à multiplié le signal continu $r(t)$ par un train de deltas de Dirac espacés de la période d'échantillonnage $T_e=1/f_e$. On obtient donc:
+$$r[n]=r(t)\sum_{n=-\infty}^{\infty}\delta (t-nT_e)$$
+Ce qui revient à dire:
+$$r[n]=\sum_{n=-\infty}^{\infty}r(nT_e)\delta (t-nT_e)$$
+\subsection{Récupération du signal de départ}
+On veut maintenant retrouver le signal de départ $r(t)$ à partir du signal échantillonné $r[n]$.
+On peut voire sur la figure \ref{sig2} que le signal de départ de la figure \ref{sig} peut être obtenu grâce à un filtre passe-bande allant de 6GHz à 8GHz.
+Cela n'est possible que parce qu'il n'y a pas eu de recouvrement dans le domaine fréquentiel lors de l'échantillonnage.
+On aurait pas pu récupérer notre signal avec $f_e=2\text{GHz}$ par exemple.\\
+On va donc multiplier le signal de la figure \ref{sig2} par le signal en domaine fréquentiel suivant:
+$$ H(j\omega )=\left\{ 
+\begin{tabular}{cc}
+1 & 2$\pi .6$ GHz $< | \omega | <$ 2$\pi .8$ GHz \\ 
+0 & \text{ailleurs} \\ 
+\end{tabular} 
+\right. $$
+On a donc un produit dans le domaine fréquentiel ce qui correspond à un produit de convolution dans le domaine temporel.
+$$R(j\omega )\cdot H(j\omega )\Longleftrightarrow \left(\sum_{n=-\infty}^{\infty}r[n]\delta (t-nT_e)\right)\ast h(t)$$
+Avec $h(t)=\text{TFI}(H(j \omega ))$. On peut donc faire le développement suivant en posant $a=2\pi .6$ GHz et $b=2\pi .8$ GHz:
+\begin{eqnarray*}
+h(t) & = &\frac{1}{2\pi}\int_{-\infty}^{\infty}H(j\omega )\cdot \exp^{j\omega t}d\omega \\
+& = & \frac{1}{2\pi}\int_{a}^{b}1\cdot \exp^{j\omega t}d\omega + \frac{1}{2\pi}\int_{-b}^{-a}1\cdot \exp^{j\omega t}d\omega\\
+& = & \frac{1}{2\pi j t}\left[ \exp^{j\omega t}\right]_a^b - \frac{1}{2\pi j t}\left[ \exp^{j\omega t}\right]_{-a}^{-b}
+\end{eqnarray*}
+Or on peut poser $a=\omega_m-\omega_0$ et $b=\omega_m+\omega_0$ avec dans notre cas $\omega_m=7\text{GHz}$ et $\omega_0=1\text{GHz}$. Cela donne:
+\begin{eqnarray*}
+h(t) & = &\frac{1}{2\pi j t}\left[ \exp^{j\omega t}\right]_{\omega_m-\omega_0}^{\omega_m+\omega_0} - \frac{1}{2\pi j t}\left[ \exp^{j\omega t}\right]_{-\omega_m+\omega_0}^{-\omega_m-\omega_0}\\
+& = & \exp^{j\omega_m t}\frac{\sin (\omega_0 t)}{\pi t} + \exp^{-j\omega_m t}\frac{\sin (\omega_0 t)}{\pi t}
+\end{eqnarray*}
+Ce résultat est satisfaisant vu qu'on observe bien la présence de deux exponentielles complexes dépendant de $\omega_m$.
+Cela vient du décalage de la fenêtre de largeur $2\omega_0$ de $\pm \omega_m$ dans le domaine fréquentiel.\\
+Il suffit maintenant d'effectuer le produit de convolution avec le signal discret:
+\begin{equation}
+r(t)=\left(\sum_{n=-\infty}^{\infty}r[n]\delta (t-nT_e)\right)\ast \left( \exp^{j\omega_m t}\frac{\sin (\omega_0 t)}{\pi t} + \exp^{-j\omega_m t}\frac{\sin (\omega_0 t)}{\pi t} \right)
+\end{equation}
+
 \end{document}

### 2015-02-23 MS1/rapport/MS1.tex
tout mis ensemble

@@
 		\subsection{Résolution dans le cas non-idéal}
+
+%\subsection{Résolution dans le cas non-idéal}
 Dans le cas non-idéal le système \ref{sys} n'a pas de solution.
@@
 
-			Afin de minimiser cette erreur, la fonction \texttt{Matlab fminsearch} a été utilisée. 
-		\subsection{Calcul du temps de vol}
+Afin de minimiser cette erreur, la méthode itérative de Newton-Raphson est utilisée.
+Cette méthode consiste en la résolution du système \ref{it} pour chaque pas.
+Le pas suivant se calcule grâce aux équations \ref{nx} et \ref{ny}.
 
-			Pour calculer le temps de vol l'opération de corrélation est utilisée.
-Celle-ci peut être effectuée dans le domaine fréquentiel (Equation \ref{corF}) ou dans le domaine temporel (Equation \ref{corT}).
 \begin{equation}
-				\label{corF}
-				C(\omega) = R(\omega)S^*(\omega)
-			\end{equation}
-			\begin{equation}
-				\label{corT}
-				c(\tau) = r(t)*s(-t)
+	\centering
+	\begin{pmatrix}
+		\frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial x \partial x} & \frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial y \partial x} \\
+		\frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial x \partial y} & \frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial y \partial y} 
+ 	\end{pmatrix} 
+ 	 \begin{pmatrix}
+ 	 	\Delta x \\
+ 	 	\Delta y 
+ 	 \end{pmatrix}
+ 	 = - 
+ 	 \begin{pmatrix}
+ 	 	\frac{\partial f(x_k , y_k)}{\partial x}\\
+ 	 	\frac{\partial f(x_k , y_k)}{\partial y} 
+ 	 \end{pmatrix}
+ 	 \label{it}
 \end{equation}
 
-			Deux méthodes ont été implémentées. La première consiste à faire la corrélation sur tout le signal reçu en utilisant la fonction \texttt{xcorr} de \texttt{Matlab}.
+\begin{equation}
+	\centering
+	\label{nx}
+	x_{k+1} = \Delta x + x_k
+\end{equation}
 
-			La deuxième méthode consiste à diviser le signal en plusieurs parties.
-Dans le cas ici présent, un temps de vol est calculé pour chaque impulsion émises.
-Dans ce cas l'opération de corrélation se fait dans le domaine fréquentielle en utilisant les fonctions \texttt{fft} et \texttt{ifft} de \texttt{Matlab}.
-Le temps de vol utilisé est la moyenne de l'échantillon récolté sur chaque impulsion.
-
-			\begin{figure}
+\begin{equation}
 	\centering
-				\begin{tabular}{|l|l|l|}
-					\hline
-					fonction & temps moyen[s] & erreur moyenne[cm] \\
-					\hline
-					no-split & 0.8516 & 0.1711 \\
-					split & 0.5857 & 0.2566 \\
-					\hline
-				\end{tabular}
-				\caption{Comparaison des différentes méthodes}
-			\end{figure}
+	\label{ny}
+	y_{k+1} = \Delta y + y_k
+\end{equation}
 
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.5]{sig.jpg}
+%\includegraphics[scale=0.5]{sig.jpg}
 \caption{signal de base dans le domaine fréquentiel}
@@
 \centering
-\includegraphics[scale=0.5]{sig2.jpg}
+%\includegraphics[scale=0.5]{sig2.jpg}
 \caption{signal échantillonné dans le domaine fréquentiel}

### 2015-02-23 MS1/rapport/MS1.tex
adding picture sig
adding pictures
partie de charles

@@
 \end{equation}
+
+\begin{figure}[h]
+\centering
+\includegraphics[scale = 0.5]{p1b}
+\caption{Résultat de la trilatération}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h]
+\centering
+\includegraphics[scale = 0.5]{p6b}
+\caption{Résultat de la trilatération}
+\end{figure}
 
@@
 \centering
-%\includegraphics[scale=0.5]{sig.jpg}
+\includegraphics[scale=0.2]{sig.jpg}
 \caption{signal de base dans le domaine fréquentiel}
@@
 \centering
-%\includegraphics[scale=0.5]{sig2.jpg}
+\includegraphics[scale=0.2]{sig2.jpg}
 \caption{signal échantillonné dans le domaine fréquentiel}
@@
 
+ \subsection{Calcul de la corrélation}
+
+Nous avons la possibilité de travailler soit en temporel, soit en fréquentiel.\\
+
+Soient c(t) le signal obtenu par la convolution de r(t) et s(t) et c[n] le signal obtenu par échantillonnage de c(t) à la même fréquence d'échantillonage que s[n] et r[n].
+Nous avons démontré au cours de MS0 que
+\begin{equation}
+c(t)=r(t)*s(-t)
+\end{equation}
+
+On se propose de travailler avec les signaux échantillonnés, et on obtient
+\begin{equation}
+c[n]=r[n]*s[-n]
+\end{equation}
+On obtient, par définition du produit de convolution pour des signaux discrets :
+
+\begin{equation}
+c[n]=\sum_{k=-\infty}^{\infty}r[k]s[k-n]
+\end{equation}
+
+On peut ensuite récupérer le signal en temps continu c(t) en utilisant un filtre passe-bande de la même manière que celle décrite dans la section 3.4.
+
+\begin{equation}
+c(t)=(\sum_{n=-\infty}^{\infty}c[n]\delta[t-nT_{e}])*h(t)
+\end{equation}
+
+Dans le domaine fréquentiel, nous avions
+
+\begin{equation}
+C(\omega)=R(\omega)S^{*}(\omega)
+\end{equation}
+
+Soient $R_{e}(\omega)$ et $S_{e}(\omega)$, les spectres des signaux échantillonnés r(t) et s(t). On peut écrire :
+
+\begin{equation}
+R(\omega)=R_{e}(\omega)H(\omega)
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+S(\omega)=S_{e}(\omega)H(\omega)
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+S^{*}(\omega)=S_{e}^{*}(\omega)H^{*}(\omega)=S_{e}^{*}(\omega)H(\omega)
+\end{equation}
+où $H(\omega)$, la TF de h(t) est une fenêtre rectangulaire (filtre passe-bande).
+
+Nous pouvons donc réécrire l'équation comme
+
+\begin{equation}
+C(\omega)=R_{e}(\omega)S_{e}^{*}(\omega)H(\omega)
+\end{equation}
+
+On peut ensuite réobtenir c(t) en calculant la TFI de $C(\omega)$.
+
+Ces deux manières de procéder mènent strictement au même résultat puisque $TF((17))=(22)$.
+
 \end{document}

### 2015-03-01 MS2/Data/delaySig.m
ms2 begining

@@ -1,0 +1,14 @@
+function [Sig2] = delaySig( sig , delay , fs)
+
+Sig = fft(sig);
+NFFT = length(Sig);
+Frange = fs*(-NFFT/2:NFFT/2-1)/NFFT;
+Sigshift = fftshift(Sig);
+length(Sigshift)
+length(Frange)
+angles = fftshift(angle(Sigshift) + (Frange*delay*2*pi));
+Sig2 = abs(Sig).*exp(i*(angles));
+%plot(Frange , fftshift(Sig2));
+
+end
+

### 2015-03-01 MS2/Data/findA.m

@@ -1,0 +1,39 @@
+function [A] = findA(t , s , r)
+
+% n = 0;
+% delta = 100000;
+% A = 1;
+% 
+% while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
+%     prod = s - A.*r;
+%     val = trapz(t , -2*A*prod);
+%     diff = trapz(t , -2*s + 4*A);
+%     delta = val/diff
+%     A = A - delta;
+%     n = n +1;
+% end
+% n
+% 
+%   n = 0;
+%   delta = 100000;
+%   A = 1;
+%   Av = linspace(0.01 , 1 , 10000);
+%   Int = Av;
+%   for i = 1:1000
+%       
+%       val = (s-Av(i)*r)
+%       Int(i) = trapz( t , val);
+%   end
+%   
+%   figure;
+%   plot(Av , Int);
+%   
+
+
+fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
+[x,fval] = fminsearch(fun,[1000])
+A=fval
+  
+  
+end
+

### 2015-03-01 MS2/Data/findDelay.m

@@ -1,0 +1,9 @@
+function [ timeDiff] = findDelay(r , s , Fs)
+
+        [acor,lag] = xcorr(r , s );
+        [~,I] = max(abs(acor));
+        lagDiff = lag(I);
+        timeDiff = lagDiff/Fs;
+        
+end
+

### 2015-03-01 MS2/Data/ms2.m

@@ -1,0 +1,27 @@
+%x = load('P2_cal.tsv');
+l = length(x(:,1));
+l = l / 200;
+
+t = x(1:l , 1);
+s = x(1:l , 2)';
+r = x(1:l , 5)';
+fs = 1/(t(2)-t(1));
+S = fft(s);
+f = fs/2 * linspace( 0 , 1 , length(s));
+filter = (f >= 0.7e9) .* ( f<=1.8e9);
+r = ifft(fft(r).*filter);
+
+
+delay = findDelay( r , s , fs);
+sigdelay = real(ifft(delaySig(r , delay , fs)));
+
+figure;
+A = findA( t , s , sigdelay);
+%A = 600;
+
+figure;
+plot( t , s , t , s-A*sigdelay , t  , A*sigdelay );
+legend('s ' , 's-A*sigdelay' , 'A*sigdelay' );
+
+figure;
+plot(t , s-A*sigdelay);

### 2015-03-01 MS2/Data/findA.m
using new data

@@ -1,19 +1,19 @@
 function [A] = findA(t , s , r)
 
-% n = 0;
-% delta = 100000;
-% A = 1;
-% 
-% while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
-%     prod = s - A.*r;
-%     val = trapz(t , -2*A*prod);
-%     diff = trapz(t , -2*s + 4*A);
-%     delta = val/diff
-%     A = A - delta;
-%     n = n +1;
-% end
-% n
-% 
+n = 0;
+delta = 100000;
+A = 1;
+
+while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
+    prod = s - A.*r;
+    val = trapz(t , -2*A*prod);
+    diff = trapz(t , -2*s + 4*A);
+    delta = val/diff;
+    A = A-delta;
+    n = n +1;
+end
+n
+
 %   n = 0;
 %   delta = 100000;
 %   A = 1;
@@ -30,9 +30,9 @@ function [A] = findA(t , s , r)
 %   
 
 
-fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
-[x,fval] = fminsearch(fun,[1000])
-A=fval
+%fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
+%[x,fval] = fminsearch(fun,[1000])
+%A=fval
   
   
 end

### 2015-03-01 MS2/Data/ms2.m

@@ -1,10 +1,11 @@
 %x = load('P2_cal.tsv');
-l = length(x(:,1));
+close all;
+l = length(tcal);
 l = l / 200;
 
-t = x(1:l , 1);
-s = x(1:l , 2)';
-r = x(1:l , 5)';
+t = tcal(1:l);
+s = gcal(1:l)';
+r = r1cal(1:l)';
 fs = 1/(t(2)-t(1));
 S = fft(s);
 f = fs/2 * linspace( 0 , 1 , length(s));
@@ -16,8 +17,10 @@ delay = findDelay( r , s , fs);
 sigdelay = real(ifft(delaySig(r , delay , fs)));
 
 figure;
+plot(t , r , t , sigdelay);
+legend( 'r' , 'sigdelay');
 A = findA( t , s , sigdelay);
-%A = 600;
+A = 600;
 
 figure;
 plot( t , s , t , s-A*sigdelay , t  , A*sigdelay );

### 2015-03-01 MS2/Data/delaySig.m
recovering bugs

@@ -4,11 +4,9 @@ Sig = fft(sig);
 NFFT = length(Sig);
 Frange = fs*(-NFFT/2:NFFT/2-1)/NFFT;
 Sigshift = fftshift(Sig);
-length(Sigshift)
-length(Frange)
 angles = fftshift(angle(Sigshift) + (Frange*delay*2*pi));
 Sig2 = abs(Sig).*exp(i*(angles));
-%plot(Frange , fftshift(Sig2));
+
 
 end
 

### 2015-03-01 MS2/Data/findA.m

@@ -1,18 +1,18 @@
 function [A] = findA(t , s , r)
 
-n = 0;
-delta = 100000;
-A = 1;
-
-while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
-    prod = s - A.*r;
-    val = trapz(t , -2*A*prod);
-    diff = trapz(t , -2*s + 4*A);
-    delta = val/diff;
-    A = A-delta;
-    n = n +1;
-end
-n
+% n = 0;
+% delta = 100000;
+% A = 1200;
+% 
+% while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
+%     prod = s - A*r;
+%     val = trapz(t , -2*A*prod);
+%     diff = trapz(t , -2*s + 4*A);
+%     delta = val/diff;
+%     A = A-delta;
+%     n = n +1;
+% end
+% n
 
 %   n = 0;
 %   delta = 100000;
@@ -27,13 +27,12 @@ n
 %   
 %   figure;
 %   plot(Av , Int);
-%   
+%  
 
 
-%fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
-%[x,fval] = fminsearch(fun,[1000])
-%A=fval
-  
+fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
+[A,fval] = fminsearch(fun,[1000]); 
+
   
 end
 

### 2015-03-01 MS2/Data/ms2.m

@@ -1,15 +1,16 @@
 %x = load('P2_cal.tsv');
 close all;
-l = length(tcal);
-l = l / 200;
+load('multipath_CC');
+l = length(t);
+l = l/100;
 
-t = tcal(1:l);
+t = t(1:l);
 s = gcal(1:l)';
-r = r1cal(1:l)';
+r = -r3bp(1:l);
 fs = 1/(t(2)-t(1));
 S = fft(s);
 f = fs/2 * linspace( 0 , 1 , length(s));
-filter = (f >= 0.7e9) .* ( f<=1.8e9);
+filter = (f >= 0.7e9) .* ( f<=2e9);
 r = ifft(fft(r).*filter);
 
 
@@ -20,11 +21,24 @@ figure;
 plot(t , r , t , sigdelay);
 legend( 'r' , 'sigdelay');
 A = findA( t , s , sigdelay);
-A = 600;
+%A = 1500;
 
+sr = s- A*sigdelay;
 figure;
-plot( t , s , t , s-A*sigdelay , t  , A*sigdelay );
-legend('s ' , 's-A*sigdelay' , 'A*sigdelay' );
+plot( t , s ,  t  , A*sigdelay , t  , s - A*sigdelay );
+legend('s ' ,  'A*sigdelay' , 's-A*sigdelay' );
 
 figure;
 plot(t , s-A*sigdelay);
+
+Av = linspace(-1000, 1000 , 1000);
+in = Av ;
+
+for i = 1:1000
+    in(i) = trapz( t , (s-Av(i)*sigdelay).^2);
+end
+
+plot(Av , in);
+
+
+

### 2015-03-01 MS2/rapport/prelabo1.tex
prelabo

\documentclass[10pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{graphicx}

\begin{document}
\title{Projet 4: pre-labo 1}
\date\today
\author{Groupe 7}
\maketitle

\section{Récupération des répliques}
	Afin d'observer les répliques, deux configurations ont été pensée (Figure \ref{conf1} et \ref{conf2}). Dans ces deux situations $d$ est la distance $Tx$ et $Rx$ alors que $x$ est la distance minimale entre $Rx$ (ou $Tx$) et la plaque. Dans ces deux situations, le temps que met l'onde pour passer de $Rx$ à $Tx$ est donné par l'équation \ref{t1}. L'équation \ref{t2} donne le temps du trajet de l'onde réfléchie sur la plaque. $c$ est la vitesse de la lumière. 
	\begin{equation}
	t_1 = \frac{d}{c}
	\label{t1}
	\end{equation}

	\begin{equation}
	t_2 = \sqrt{(\frac{d}{2})^2 + x^2} * \frac{1}{c}
	\label{t2}
	\end{equation}

	Le première situation sera réalisée pour obtenir un grand $\Delta t$ alors que la seconde pour en obtenir un plus grand. 
	\begin{equation}
	\Delta t = t_2 - t_1 = (\sqrt{(\frac{d}{2})^2 + x^2} - d ) * \frac{1}{c}
	\end{equation}

	\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{conf1.jpg}
	\caption{Première configuration \label{conf1} }
	\end{figure}

	\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{conf2.jpg}
	\caption{Deuxième configuration \label{conf2}}
	\end{figure}

\end{document}

### 2015-03-01 MS2/rapport/prelabo1.tex
last version

@@
 
-\section{Récupération des répliques}
-	Afin d'observer les répliques, deux configurations ont été pensée (Figure \ref{conf1} et \ref{conf2}).
-Dans ces deux situations $d$ est la distance $Tx$ et $Rx$ alors que $x$ est la distance minimale entre $Rx$ (ou $Tx$) et la plaque.
-Dans ces deux situations, le temps que met l'onde pour passer de $Rx$ à $Tx$ est donné par l'équation \ref{t1}.
+\section{Calcul de la différence de temps}
+	Afin d'observer les répliques, une configuration a été pensée (Figure \ref{conf1} et \ref{conf2}).
+$d$ est la distance $Tx$ et $Rx$ alors que $x$ est la distance minimale entre $Rx$ (ou $Tx$) et la plaque.
+Le temps que met l'onde pour passer de $Rx$ à $Tx$ est donné par l'équation \ref{t1}.
 L'équation \ref{t2} donne le temps du trajet de l'onde réfléchie sur la plaque.
 $c$ est la vitesse de la lumière.
+
 	\begin{equation}
@@
 
+	\section{Détermination des paramètres géométriques}
+		Afin de ne pas avoir de recouvrement entre deux répliques d'une impulsion, il faut que $\Delta t$ soit plus grand que le temps d'une impulsion ($2.5ns$).
+
+		\begin{figure}[h]
+		\centering
+		\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+		\hline
+		 configuration & $\Delta t [ns]$ & $d [m]$ & $x [m]$ \\
+		 \hline
+		 1 & $2$ & $2$ & $0.8303$ \\
+		 2 & $4$ & $2$ & $1.2485$ \\
+		 3 & $6$ & $1$ & $1.3070$ \\
+		 4 & $8$ & $0.3$ & $1.3408$ \\
+		 5 & $10$ & $0.3$ & $1.6421$ \\
+		 \hline
+		\end{tabular}
+
+		\caption{Set-up pour le premier labo}
+		\end{figure}
+
 \end{document}

### 2015-03-01 MS2/rapport/prelabo1.tex
last version
j'ai fait un commit comme un grand

@@
 	\section{Détermination des paramètres géométriques}
-		Afin de ne pas avoir de recouvrement entre deux répliques d'une impulsion, il faut que $\Delta t$ soit plus grand que le temps d'une impulsion ($2.5ns$).
+		Afin de ne pas avoir de recouvrement entre deux répliques d'une impulsion, il faut que $\Delta t$ soit plus grand que le temps d'une impulsion ($2.5ps$).
 
@@
 		 \hline
-		 1 & $2$ & $2$ & $0.8303$ \\
+		 1 & $3$ & $2$ & $1.0496$ \\
 		 2 & $4$ & $2$ & $1.2485$ \\

### 2015-03-02 MS2/rapport/prelabo1.tex
correction d'un facteur 2

@@
 	\begin{equation}
-	t_2 = \sqrt{(\frac{d}{2})^2 + x^2} * \frac{1}{c}
+	t_2 = \sqrt{(\frac{d}{2})^2 + x^2} * \frac{2}{c}
 	\label{t2}
@@
 
-	Le première situation sera réalisée pour obtenir un grand $\Delta t$ alors que la seconde pour en obtenir un plus grand.
+	Le première situation sera réalisée pour obtenir un grand $\Delta t$ alors que la seconde pour en obtenir un plus petit.
 	\begin{equation}
-	\Delta t = t_2 - t_1 = (\sqrt{(\frac{d}{2})^2 + x^2} - d ) * \frac{1}{c}
+	\Delta t = t_2 - t_1 = (2\sqrt{(\frac{d}{2})^2 + x^2} - d ) * \frac{1}{c}
 	\end{equation}
@@
 		Afin de ne pas avoir de recouvrement entre deux répliques d'une impulsion, il faut que $\Delta t$ soit plus grand que le temps d'une impulsion ($2.5ps$).
+De plus lors du labo il y aura des contraintes d'espace.
+Pour calculer les set-up les $\Delta t$ et les $d$ sont fixés.
+Le paramètre $x$ se trouve alors grâce aux deux précédents (Equation \ref{eq}).
+Les différents set-up qui seront testés se trouvent à la Figure \ref{set}.
+
+		\begin{equation}
+			x = \sqrt{(\frac{\Delta t c}{2})^2 + \frac{d c \Delta t}{2}}
+			\label{eq}
+		\end{equation}
 
@@
 		\hline
-		 configuration & $\Delta t [ns]$ & $d [m]$ & $x [m]$ \\
+		 configuration & $\Delta t [ps]$ & $d [m]$ & $x [m]$ \\
 		 \hline
@@
 		\caption{Set-up pour le premier labo}
+		\label{set}
 		\end{figure}

### 2015-03-04 MS2/rapport/prelabo1.tex
add 2

@@
 	\section{Détermination des paramètres géométriques}
-		Afin de ne pas avoir de recouvrement entre deux répliques d'une impulsion, il faut que $\Delta t$ soit plus grand que le temps d'une impulsion ($2.5ps$).
+		Afin de ne pas avoir de recouvrement entre deux répliques d'une impulsion, il faut que $\Delta t$ soit plus grand que le temps d'une impulsion ($1ns$).
 De plus lors du labo il y aura des contraintes d'espace.
@@
 		\centering
-		\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
+		\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|}
 		\hline
-		 configuration & $\Delta t [ps]$ & $d [m]$ & $x [m]$ \\
+		 configuration & $\Delta t [ns]$ & $d [m]$ & $x[m]$ & $Rx$ & $Tx$ & $Plaque$\\
 		 \hline
-		 1 & $3$ & $2$ & $1.0496$ \\
-		 2 & $4$ & $2$ & $1.2485$ \\
-		 3 & $6$ & $1$ & $1.3070$ \\
-		 4 & $8$ & $0.3$ & $1.3408$ \\
-		 5 & $10$ & $0.3$ & $1.6421$ \\
+		 0 & $1.5$ & $2$ & $0.7073$ & $(0,0)$ & $(2,0)$ & $(1,0.7073)$ \\ 
+		 1 & $3$ & $2$ & $1.0496$ & $(0,0)$ & $(2,0)$ & $(1,1.0496)$  \\
+		 2 & $4$ & $2$ & $1.2485$ & $(0,0)$ & $(2,0)$ & $(1,1.2485)$ \\
+		 3 & $6$ & $1$ & $1.3070$ & $(0,0)$ & $(1,0)$ & $(0.5, 1.3070)$\\
+		 4 & $8$ & $0.5$ & $1.4274$ & $(0,0)$ & $(0.5,0)$ & $(0.25, 1.4274)$ \\
+		 5 & $10$ & $0.5$ & $1.7310$ & $(0,0)$ & $(0.5,0)$ & $(0.25,1.7310)$ \\
 		 \hline

### 2015-03-04 MS2/Labo/Aquire1ScreenShot.m
adding data from lab

@@ -1,0 +1,165 @@
+Time=0;
+fprintf(tcpipObj,':SING');
+
+% Old 'Wait for data' loop tryout
+% % % pause(0.001);
+% % % while (strcmp(query(tcpipObj,':RSTATE?'),'SING') && Time<TriggerTimeOut)
+% % %     pause(0.001);
+% % %     Time=Time+0.001;
+% % % end
+
+if Time<TriggerTimeOut
+    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+    % Specify data from Channel 1
+    fprintf(tcpipObj,':WAVEFORM:SOURCE CHAN1');
+    % Get the preamble block
+    waveform1.Points=0;
+    while (waveform1.Points~=2000 && Time<TriggerTimeOut) %!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
+        pause(0.001);
+        Time=Time+0.01;
+        
+        preambleBlock = query(tcpipObj,':WAVEFORM:PREAMBLE?');
+        % Maximum value storable in a INT8
+        maxVal = 2^8;
+        %  split the preambleBlock into individual pieces of info
+        preambleBlock = regexp(preambleBlock,',','split');
+        % store all this information into a waveform structure for later use
+        waveform1.Format = str2double(preambleBlock{1});     % This should be 0, since we're specifying INT8 output
+        waveform1.Type = str2double(preambleBlock{2});
+        waveform1.Points = str2double(preambleBlock{3});
+        waveform1.Count = str2double(preambleBlock{4});      % This is always 1
+        waveform1.XIncrement = str2double(preambleBlock{5}); % in seconds
+        waveform1.XOrigin = str2double(preambleBlock{6});    % in seconds
+        waveform1.XReference = str2double(preambleBlock{7});
+        waveform1.YIncrement = str2double(preambleBlock{8}); % V
+        waveform1.YOrigin = str2double(preambleBlock{9});
+        waveform1.YReference = str2double(preambleBlock{10   });
+    end
+    
+    if Time>=TriggerTimeOut
+        disp('WARNING :: Wainting for trigger timeout')
+    end
+    
[…]

### 2015-03-04 MS2/Labo/ConnectionClose.m

@@ -1,0 +1,6 @@
+% Close the TCPIP connection.
+fclose(tcpipObj);
+% Set the terminator back to LF
+tcpipObj.Terminator = 'LF';
+% Delete objects and clear them.
+delete(tcpipObj); clear tcpipObj;

### 2015-03-04 MS2/Labo/ConnectionOpen.m

@@ -1,0 +1,71 @@
+% 'Fs' and 'Ns' must be set before calling this script
+
+%% Interface configuration and instrument connection
+
+% Change the IP address to match your instrument's IP address
+% Use 'localhost' if running from MATLAB installed directly on scope
+% IPAddress = 'localhost';
+IPAddress = '130.104.207.81';
+scopePort = 5025;
+TriggerTimeOut = 1; %TimeOut in second (approximation)      
+
+% Create a TCPIP object. Agilent instruments use port 5025 to send SCPI commands and receive data so use that information.
+tcpipObj = instrfind('Type', 'tcpip', 'RemoteHost', IPAddress, 'RemotePort', scopePort, 'Tag', '');
+
+% Create the TCPIP object if it does not exist
+% otherwise use the object that was found.
+if isempty(tcpipObj)
+    tcpipObj = tcpip(IPAddress, scopePort);
+else
+    fclose(tcpipObj);
+    tcpipObj = tcpipObj(1);
+end
+
+% Set the buffer size. Change this buffer size to slightly over the number
+% of bytes you get back in each read
+tcpipObj.InputBufferSize = 350000;
+% Set the timeout value
+tcpipObj.Timeout = 1;
+% Set the Byte order
+tcpipObj.ByteOrder = 'littleEndian';
+% Open the connection
+fopen(tcpipObj)
+disp ('Waiting for Tcpipobject Opening');
+pause(20), 
+
+%% Instrument Setup
+% Now setup the instrument using SCPI commands. refer to the instrument
+% programming manual for your instrument for the correct SCPI commands for
+% your instrument.
+
+% Set acquisition mode to Real Time Normal
+fprintf(tcpipObj, ':ACQUIRE:MODE RTIM');
+
+% Set total number of points per segment
+fprintf(tcpipObj, [':ACQUIRE:POINTS ' num2str(Ns,'%1.0f')]);
+Ns=str2double(query(tcpipObj,':ACQUIRE:POINTS?'));
+
+% Set sample rate
+fprintf(tcpipObj, [':ACQUIRE:SRATE ' num2str(Fs,'%1.0f')]);
+Fs=str2double(query(tcpipObj,':ACQUIRE:SRATE?'));
+
+% Force to display
+fprintf(tcpipObj, ':CHAN1:DISP ON');
[…]

### 2015-03-04 MS2/Labo/screen.m

@@ -1,0 +1,14 @@
+i = i+1;
+Aquire1ScreenShot;
+name = ['Try' int2str(i) '.mat'];
+save(name,'Waves');
+Aquire1ScreenShot;
+name = ['Try' int2str(i) 'bis.mat'];
+save(name,'Waves');
+Aquire1ScreenShot;
+name = ['Try' int2str(i) 'tris.mat'];
+save(name,'Waves');
+
+Ts=1/Fs; t=(0:Ns-1)*Ts;
+figure; 
+plot(t,Waves,'linewidth',2); legend('GEN','RX2','RX3','RX4');

### 2015-03-05 MS2/Data/findA.m
adapt for new data, correcting findA.m

@@ -1,18 +1,18 @@
 function [A] = findA(t , s , r)
 
-% n = 0;
-% delta = 100000;
-% A = 1200;
-% 
-% while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
-%     prod = s - A*r;
-%     val = trapz(t , -2*A*prod);
-%     diff = trapz(t , -2*s + 4*A);
-%     delta = val/diff;
-%     A = A-delta;
-%     n = n +1;
-% end
-% n
+n = 0;
+delta = 100000;
+A = 30;
+
+while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
+    prod = s - A*r;
+    val = trapz(t , -2*prod.*r);
+    diff = trapz(t , 2*r.^2);
+    delta = val/diff;
+    A = A-delta;
+    n = n +1;
+end
+n
 
 %   n = 0;
 %   delta = 100000;
@@ -30,8 +30,8 @@ function [A] = findA(t , s , r)
 %  
 
 
-fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
-[A,fval] = fminsearch(fun,[1000]); 
+%fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
+%[A,fval] = fminsearch(fun,[1000]); 
 
   
 end

### 2015-03-05 MS2/Data/ms2.m

@@ -1,17 +1,18 @@
 %x = load('P2_cal.tsv');
 close all;
-load('multipath_CC');
+load('Config0Try3')
+fs = 20e9;
+t = linspace(0 , 20000*1/fs , 20000);
 l = length(t);
-l = l/100;
+l = l/10;
 
 t = t(1:l);
-s = gcal(1:l)';
-r = -r3bp(1:l);
-fs = 1/(t(2)-t(1));
+s = Waves(1:l,1)';
+r = Waves(1:l,3)';
 S = fft(s);
 f = fs/2 * linspace( 0 , 1 , length(s));
 filter = (f >= 0.7e9) .* ( f<=2e9);
-r = ifft(fft(r).*filter);
+r = real(ifft(fft(r).*filter));
 
 
 delay = findDelay( r , s , fs);
@@ -30,6 +31,7 @@ legend('s ' ,  'A*sigdelay' , 's-A*sigdelay' );
 
 figure;
 plot(t , s-A*sigdelay);
+legend('repliques');
 
 Av = linspace(-1000, 1000 , 1000);
 in = Av ;
@@ -37,7 +39,7 @@ in = Av ;
 for i = 1:1000
     in(i) = trapz( t , (s-Av(i)*sigdelay).^2);
 end
-
+figure
 plot(Av , in);
 
 

### 2015-03-05 MS2/Data/delaySig.m
adding comment

@@ -1,11 +1,12 @@
 function [Sig2] = delaySig( sig , delay , fs)
+% delay sig of delay. Fs is the sample frequency of sig
 
 Sig = fft(sig);
-NFFT = length(Sig);
-Frange = fs*(-NFFT/2:NFFT/2-1)/NFFT;
+NFFT = length(Sig); 
+Frange = fs*(-NFFT/2:NFFT/2-1)/NFFT; % retrieving the frequency scale
 Sigshift = fftshift(Sig);
-angles = fftshift(angle(Sigshift) + (Frange*delay*2*pi));
-Sig2 = abs(Sig).*exp(i*(angles));
+angles = fftshift(angle(Sigshift) + (Frange*delay*2*pi)); %changing the phase of all frequency
+Sig2 = abs(Sig).*exp(i*(angles)); % creating the new spectrum with phase angle and amplitude of abs(sig)
 
 
 end

### 2015-03-05 MS2/Data/findA.m

@@ -1,10 +1,13 @@
 function [A] = findA(t , s , r)
 
+%using Newton-Raphson method to find the minimum of
+% int[ (s-A*r)^2]
+
 n = 0;
 delta = 100000;
 A = 30;
 
-while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
+while n<1000 && abs(delta) > 1e-8
     prod = s - A*r;
     val = trapz(t , -2*prod.*r);
     diff = trapz(t , 2*r.^2);
@@ -12,27 +15,6 @@ while n<1000 && abs(delta) > 1e-4
     A = A-delta;
     n = n +1;
 end
-n
-
-%   n = 0;
-%   delta = 100000;
-%   A = 1;
-%   Av = linspace(0.01 , 1 , 10000);
-%   Int = Av;
-%   for i = 1:1000
-%       
-%       val = (s-Av(i)*r)
-%       Int(i) = trapz( t , val);
-%   end
-%   
-%   figure;
-%   plot(Av , Int);
-%  
-
-
-%fun= @(A) sum((s-A*r).^2);
-%[A,fval] = fminsearch(fun,[1000]); 
-
   
 end
 

### 2015-03-05 MS2/Data/ms2.m

@@ -1,30 +1,48 @@
 %x = load('P2_cal.tsv');
 close all;
-load('Config0Try3')
+load('Config0Try1') %load data from lab
 fs = 20e9;
-t = linspace(0 , 20000*1/fs , 20000);
+t = linspace(0 , 20000*1/fs , 20000); %retrieving time scale
+
+% cutting the signal 
 l = length(t);
-l = l/10;
-
-t = t(1:l);
-s = Waves(1:l,1)';
-r = Waves(1:l,3)';
-S = fft(s);
-f = fs/2 * linspace( 0 , 1 , length(s));
-filter = (f >= 0.7e9) .* ( f<=2e9);
-r = real(ifft(fft(r).*filter));
+l = l/10; 
+t = t(1:l); 
+s = Waves(1:l,1)'; % sended signal
+r = Waves(1:l,3)'; % recieved signal
 
 
-delay = findDelay( r , s , fs);
-sigdelay = real(ifft(delaySig(r , delay , fs)));
+
+figure 
+plot(t , s);
+legend('s non filtre');
+
+figure 
+plot(t , r);
+legend('r non filtre');
+
+% Filter the signals 
+cutoff_low = 2*pi*1e9*1.8/(fs);
+cutoff_high = 2*pi*1e9*0.7/(fs);
+[b1,a1] = butter(20,cutoff_low,'low');
+[b2,a2] = butter(20,cutoff_high,'high');
+s = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,s));
+r = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,r));
+
+
+delay = findDelay( r , s , fs); % do correlation in order to find the delay the sended and the recieved impulse
+sigdelay = real(ifft(delaySig(r , delay , fs))); % delaying the recieved signal to align the sended and the recieved one 
+
+figure; 
+plot(t , s);
+legend('sended')
 
 figure;
 plot(t , r , t , sigdelay);
 legend( 'r' , 'sigdelay');
-A = findA( t , s , sigdelay);
-%A = 1500;
+A = findA( t , s , sigdelay); % optimisation to retrieve the replica (s-A*sigdelay)
 
-sr = s- A*sigdelay;
+sr = s- A*sigdelay; % replica
 figure;
 plot( t , s ,  t  , A*sigdelay , t  , s - A*sigdelay );
[…]

### 2015-03-05 MS2/Data/findA.m
adujsting the filters

@@ -7,7 +7,7 @@ n = 0;
 delta = 100000;
 A = 30;
 
-while n<1000 && abs(delta) > 1e-8
+while n<1000 && abs(delta) > 1e-16
     prod = s - A*r;
     val = trapz(t , -2*prod.*r);
     diff = trapz(t , 2*r.^2);
@@ -15,6 +15,6 @@ while n<1000 && abs(delta) > 1e-8
     A = A-delta;
     n = n +1;
 end
-  
+
 end
 

### 2015-03-05 MS2/Data/ms2.m

@@ -1,7 +1,7 @@
 %x = load('P2_cal.tsv');
 close all;
-load('Config0Try1') %load data from lab
-fs = 20e9;
+load('Config0Try4') %load data from lab
+fs = 20e9; % sample frequency used in lab
 t = linspace(0 , 20000*1/fs , 20000); %retrieving time scale
 
 % cutting the signal 
@@ -22,20 +22,24 @@ plot(t , r);
 legend('r non filtre');
 
 % Filter the signals 
-cutoff_low = 2*pi*1e9*1.8/(fs);
-cutoff_high = 2*pi*1e9*0.7/(fs);
-[b1,a1] = butter(20,cutoff_low,'low');
-[b2,a2] = butter(20,cutoff_high,'high');
-s = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,s));
-r = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,r));
+ cutoff_low = 2*pi*1e9*2.5/(fs);
+ cutoff_high = 2*pi*1e9*0.4/(fs);
+ [b1,a1] = butter(20,cutoff_low,'low');
+ [b2,a2] = butter(20,cutoff_high,'high');
+% s = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,s));
+ r = filtfilt(b2,a2,filtfilt(b1,a1,r));
 
 
 delay = findDelay( r , s , fs); % do correlation in order to find the delay the sended and the recieved impulse
 sigdelay = real(ifft(delaySig(r , delay , fs))); % delaying the recieved signal to align the sended and the recieved one 
 
 figure; 
-plot(t , s);
-legend('sended')
+plot(t , s );
+legend('sended with filter')
+
+figure;
+plot(t , r);
+legend('recieved with filter');
 
 figure;
 plot(t , r , t , sigdelay);

### 2015-03-08 MS2/rapport/MS2.tex
commencement du rapport

\documentclass[10pt,a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{url}
\usepackage{graphicx}

\begin{document}
\title{Projet 4: MS2}
\date\today
\author{Groupe 7}
\maketitle

\section{Extraction des répliques}
	\subsection*{Alignement des signaux}
	Afin d'extraire les répliques, les signaux reçus ($s(t)$) et émis ($r(t)$) doivent être aligner. Pour ce faire l'opération de corrélation est effectuée entre les deux signaux (voir Equation \ref{cor}). Le $\tau$ pour lequel la corrélation est maximum ($\hat{\tau}$). correspond au décalage temporel entre les deux signaux.

	\begin{equation}
	\label{cor}
	C(\tau) = \int s(t) * r(t-\tau) dt
	\end{equation}

	Afin de décaler le signal de $\hat{\tau}$ dans le domaine temporel, un changement de phase est opéré dans le domaine de Fourier. Pour chaque fréquence une opération est effectuée où $A(f)$ et $\theta(f)$ correspondent  à l'amplitude et à la phase de la fréquence $f$ du spectre du signal reçu. $Delaysig(f)$ est le spectre du signal décalé dans le temps.

	Cette opération décale chaque fréquence d'une phase correspondant au décalage temporel voulu (voir Equation \ref{del}).  L'amplitude étant conservée pour chaque fréquence l'opération est donc celle de l'Equation \ref{op}. Il suffit alors de faire la transformée de Fourier inverse pour retrouver le signal décalé en temporel. 
	\begin{equation}
		\label{del}
			\theta(f)_{delay} = \theta(f) + (\hat {\tau} * f* 2\pi)
	\end{equation}

	\begin{equation}
		\label{op}
			Delaysig(f) = A(f)* e^{j*(\theta(f)_{delay})}
	\end{equation}

	\subsection*{Extraction du signal sans répliques}
			Les deux signaux $r(t)$ et $s(t)$ n'ont pas la même amplitude. Afin d'extraire les répliques, une opération linéaire est effectuée entre le $r(t-\hat{\tau})$ et $s(t)$ (voir Equation \ref{srt}).
			\begin{equation}
				\label{srt}
				s_r(t) = s(t) - Ar(t-\hat{\tau})
			\end{equation}

			$A$ est trouvé au sens des moindres carrés. Cela signifie que le $A$ correspond (voir Equation \ref{car}).

			\begin{equation}
				\label{car}
				min_A = \int s_r(t)^2 dt
			\end{equation}

			Cette minimisation est effectuée à l'aide de la fonction \texttt{trapz()} de \texttt{MatLab} qui effective une intégration par la méthode des trapèzes et de la méthode d'optimisation de Newton-Raphson qui a été réimplémentée. 
\end{document}
